ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
=====***=====

SỔ TAY
SINH VIÊN
Họ và tên
Lớp sinh hoạt
Mã số sinh viên
Khóa tuyển sinh

:……………………………….
:……………………………….
:……………………………….
:……………………………….

Hệ thống thông tin sinh viên: https://quantridaihoc.ufl.udn.vn/

ĐÀ NẴNG, NĂM 2025
(Lưu hành nội bộ)

LỜI NÓI ĐẦU
Các em sinh viên thân mến,
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng xin chúc mừng và chia vui cùng
các em.
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng chúc mừng các em đã lựa chọn
Trường là điểm khởi đầu trên con đường chinh phục tri thức, khởi đầu cho những trải
nghiệm những năm tháng đẹp đẽ nhất của tuổi thanh xuân và thực hiện những ước mơ,
hoài bão của các em tại mái trường này. Các em có quyền tự hào đã trúng tuyển vào
một ngôi trường có truyền thống 40 năm xây dựng và phát triển. Nơi đây, các em sẽ
được ươm mầm, các em sẽ là trung tâm của quá trình đào tạo và rèn luyện với phương
châm “tất cả cho chất lượng đào tạo, tất cả vì sinh viên thân yêu”. Đây chính là nơi các
em sẽ chiếm lĩnh kiến thức và kỹ năng cơ bản nhất để bắt đầu làm chủ tương lai, vận
mệnh của nước nhà trong kỷ nguyên số và thời kỳ hội nhập quốc tế - một thời kỳ mà
ngoại ngữ và giao lưu văn hóa trở thành một trong những công cụ hữu hiệu nhất để
phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập thành công. Tập thể thầy cô, cán bộ viên chức,
nhân viên nhà trường mong rằng, trong quá trình học tập, nghiên cứu và rèn luyện
trong điều kiện mới, các em sẽ nâng tầm nhìn cuộc sống, nuôi dưỡng đam mê, vun đắp
tính sáng tạo, tìm tòi phương pháp mới, đầy đủ bản lĩnh, giàu lòng nhân ái để trở thành
những công dân chuẩn mực của xã hội phát triển.
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng biên soạn cuốn Sổ tay sinh viên năm
2025 để gửi tới các em như một lời động viên, một sự trợ giúp thiết thực và hiệu quả.
Được biên soạn ngắn gọn, súc tích, ấn bản này có nội dung xoay quanh những vấn đề
cần thiết và được sinh viên quan tâm nhiều nhất như Quy chế học vụ, thông tin hướng
dẫn, chương trình đào tạo và kế hoạch giảng dạy…
Cùng với cuốn sổ tay sinh viên, các em cần liên tục theo dõi thông tin liên quan
đến đào tạo trong suốt quá trình học tập tại Website của Phòng Đào tạo nhà trường:
http://thongtindaotao.ufl.udn.vn/ hoặc tại Hệ thống thông tin sinh viên
https://quantridaihoc.ufl.udn.vn/ .
Chúc các em sử dụng Sổ tay sinh viên hiệu quả và có đầy đủ sức khỏe, nghị lực,
trí tuệ để thực hiện mọi ước mơ của mình.
Trân trọng./.

MỤC LỤC
LỜI NÓI ĐẦU ............................................................................................................................ 1
MỤC LỤC .................................................................................................................................. 2
Phần 1. TỔNG QUAN ............................................................................................................... 3
Phần 2. QUY CHẾ HỌC VỤ ..................................................................................................... 7
2.1. Quy chế đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ của Trường Đại học Ngoại ngữ ................... 8
2.2. Quy định việc tổ chức thi kết thúc học phần ..................................................................... 33
2.3. Quy định chuẩn đầu ra ngoại ngữ và công nhận chứng chỉ năng lực ngoại ngữ để xét
chuẩn đầu ra ngoại ngữ trình độ đại học .................................................................................. 62
2.4. Chuẩn đầu ra tin học .......................................................................................................... 83
Phần 3. CÔNG TÁC SINH VIÊN ............................................................................................ 86
3.1. Quy chế công tác sinh viên ................................................................................................ 87
3.2. Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện ................................................................................ 104
3.3. Học bổng khuyến khích học tập; học bổng chính sách và miễn, giảm giá vé dịch vụ công
cộng cho sinh viên .................................................................................................................. 113
3.4. Chính sách miễn, giảm học phí ....................................................................................... 134
3.5. Chế độ trợ cấp xã hội đối với sinh viên ........................................................................... 171
3.6. Chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm ......... 179
3.7. Chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số ................ 222
3.8. Chính sách tín dụng đối với sinh viên ............................................................................. 224
3.9. Quy chế ngoại trú đối với sinh viên................................................................................. 229
3.10. Quy định hoạt động cộng đồng của sinh viên ............................................................... 235
3.11. Quy định về quy tắc ứng xử của người học của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà
Nẵng ...................................................................................................................................... 248
3.12. Quy định hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên ............................................... 254
Phần 4. HOẠT ĐỘNG ĐOÀN – HỘI .................................................................................... 284
Phần 5. HỆ THỐNG THÔNG TIN - GÓP Ý ......................................................................... 289
KHUNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO KHOÁ 2025 .......................................................... 292

2

Phần 1

TỔNG QUAN

1.1.
Quá trình hình thành và phát triển
Ngày 05/4/1985, Cơ sở Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Đà Nẵng – tiền thân của Trường Đại
học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng – được thành lập trên cơ sở đổi tên Khoa Ngoại ngữ thuộc
Trường Đại học Sư phạm Huế đặt tại Đà Nẵng theo Quyết định số 374/QĐ của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục. Đến ngày 11/4/1985, Cơ sở này được chuyển về trực thuộc Trường Đại học Sư
phạm Quy Nhơn theo Quyết định số 395B/QĐ của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Cơ sở đặt tại số
17 (nay là 41) Lê Duẩn, Đà Nẵng.
Ngày 04/4/1994, theo Nghị định số 32/CP của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà
Nẵng trên cơ sở sắp xếp và tổ chức lại các trường, Cơ sở được sáp nhập với Trường Cao đẳng
Sư phạm Đà Nẵng, trở thành Trường Đại học Sư phạm – một trong 5 trường thành viên đầu
tiên của Đại học Đà Nẵng.
Ngày 26/8/2002, Trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Đà Nẵng chính thức được
thành lập theo Quyết định số 709/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở tách 05 khoa
ngoại ngữ từ Trường Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng, với 183 cán bộ giảng viên. Năm
2003, Trường được đặt tại 100 Ngô Thì Nhậm, thành phố Đà Nẵng. Ngày 14/7/2008, Trường
chuyển về địa chỉ 131 Lương Nhữ Hộc, phường Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng. Hiện cơ sở đào
tạo của Trường được đặt tại 41 Lê Duẩn và 131 Lương Nhữ Hộc.
1.2.
Sứ mạng, tầm nhìn
a) Sứ mạng:
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng có sứ mạng đào tạo và nghiên cứu ngôn
ngữ, văn hóa, văn minh nhân loại, góp phần phục vụ sự nghiệp phát triển đất nước và hội
nhập quốc tế.
b) Tầm nhìn:
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng sẽ là trung tâm đào tạo, nghiên cứu ngôn
ngữ, văn hóa, xã hội và nhân văn ngang tầm khu vực và quốc tế.
1.3.
Chức năng, nhiệm vụ
- Đào tạo giáo viên và chuyên gia ngôn ngữ có trình độ đại học các ngôn ngữ Anh, Pháp,
Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan.
- Đào tạo cử nhân ngành Sư phạm tiếng Anh, Sư phạm tiếng Pháp, Sư phạm tiếng Trung
Quốc, Sư phạm tiếng Hàn Quốc, Quốc tế học, Đông phương học, Hàn Quốc học, Nhật Bản
học, Quan hệ quốc tế.
- Đào tạo cử nhân ngành Tiếng Việt và Văn hóa Việt Nam.
- Đào tạo thạc sĩ chuyên ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Pháp, Ngôn ngữ học so sánh,
đối chiếu, Lý luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Anh.
- Đào tạo tiến sĩ chuyên ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ học so sánh, đối chiếu, Lý luận
và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Anh.
- Giảng dạy ngoại ngữ cho các cơ sở giáo dục đại học thành viên, các đơn vị trực thuộc
Đại học Đà Nẵng.
- Bồi dưỡng giáo viên ngoại ngữ cho các trường phổ thông.
- Nghiên cứu khoa học và thực hiện các dịch vụ xã hội thuộc lĩnh vực ngôn ngữ văn hóa.
- Mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế và giao lưu văn hóa.
- Thực hiện các nhiệm vụ của Đề án Ngoại ngữ Quốc gia với tư cách là một trong những
đơn vị nòng cốt và Trung tâm Ngoại ngữ khu vực.
4

1.4. Đội ngũ giảng viên
- Đội ngũ giảng viên của Trường đảm bảo đạt yêu cầu về trình độ và chuẩn năng lực theo
Quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Tính đến ngày 01/8/2025, đội ngũ giảng viên của Trường Đại học Ngoại ngữ gồm có
198 giảng viên1, trong đó có 54 Tiến sĩ (đã bao gồm 04 PGS.TS), 144 Thạc sĩ được đào tạo từ
các quốc gia có các ngôn ngữ mà Trường giảng dạy như: Anh, Úc, New Zealand, Nga, Pháp,
Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, ...
- Đội ngũ chuyên gia, tình nguyện viên bản ngữ giàu kinh nghiệm tham gia giảng dạy.
1.5. Quan hệ hợp tác
- Hợp tác ở trong nước: Viện Khoa học Giáo dục, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Huế, Đại
học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Hà Nội và các Trường Đại học khác…;
các Sở Giáo dục và Đào tạo; các Trung tâm Giáo dục Thường xuyên các địa phương; các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp.
- Hợp tác quốc tế: Các cơ quan, tổ chức ngoại giao của nước ngoài như Tổng Lãnh sự
quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Hoàng gia Thái Lan tại Tp. Hồ
Chí Minh. Các cơ quan, tổ chức ngoại giao của nước ngoài tại Tp. Đà Nẵng như Tổng Lãnh
sự quán Nhật Bản, Tổng lãnh sự quán nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Tổng Lãnh sự
quán nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Tổng Lãnh sự quán Liên bang Nga, Tổng Lãnh
sự quán Đại Hàn Dân Quốc, Văn phòng tiếng Anh Khu vực thuộc Đại sứ quán Hoa Kỳ tại
Việt Nam, các Cơ quan Hợp tác Quốc tế nước ngoài tại Việt Nam như KOICA, JICA, TICA,
Quỹ Giao lưu Quốc tế Hàn Quốc (KF), Quỹ Giao lưu Quốc tế Nhật Bản (JF), Học viện
Khổng tử Trung Quốc (Hanban), Viện Khổng Tử tại Trường Đại học Hà Nội, Học viện King
Sejong... Bên cạnh đó, Nhà trường cũng thực hiện ký kết và triển khai các chương trình trao
đổi sinh viên, thực tập và liên kết đào tạo với Đại học Queensland, Australia, Trường Đại học
Dân tộc Quảng Tây, Trung Quốc; Đại học Ngoại ngữ Văn Tảo, Đài Bắc Trung Hoa; Trường
Đại học Liên bang Viễn Đông, Nga (FEFU); Đại học Sư phạm Quốc gia Nga mang tên
A.I.Herzen; Trường Đại học Kinh tế Takasaki, Nhật Bản; Khoa Sau đại học, Đại học
Hitotsubashi; Trường Đại học Ibaraki, Nhật Bản; Trường Cao đẳng Công nghệ Quốc gia
Kushiro, Nhật Bản; Trường Đại học Chung-Ang, Hàn Quốc; Trường Đại học Nữ sinh Kyung
In, Hàn Quốc; Đại học Udon Thani Rajabhat, Đại học Chulalongkorn Thái Lan; Trường Đại
học Victoria of Wellington, New Zealand, Trường Cao học Anh ngữ Quốc tế, Hàn Quốc và
nhiều trường Đại học tại Anh Quốc, Nga, Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản,… Hằng năm, Nhà
trường triển khai ký kết các biên bản ghi nhớ và thỏa thuận hợp tác với chính quyền và nhiều
doanh nghiệp quốc tế để tạo cơ hội cho sinh viên làm quen, trải nghiệm, thực tập tại các môi
trường thực tế như: Phòng Thương mại và Công nghiệp thành phố Kisarazu, Nhật Bản; Tập
đoàn khách sạn Mikazuki, Tập đoàn Dears Brain, Tập đoàn Matsuya Food Holdings, Tập
đoàn ROUTE INN, Công ty Cổ phần HANDS HOLDINGS, Công ty D-Standard và các
doanh nghiệp quốc tế khác.

Nếu tính cả số giảng viên ký hợp đồng: 225 giảng viên, trong đó có 61 tiến sĩ (đã bao gồm 07 PGS.TS), 164
thạc sĩ
1

1.6. Cơ cấu tổ chức

6

Phần 2

QUY CHẾ HỌC VỤ

2.1. Quy chế đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ của Trường Đại học Ngoại ngữ
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

Số: 931/QĐ-ĐHNN

Đà Nẵng, ngày 01 tháng 10 năm 2021

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ của
Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ nghị định số 32/CP ngày 04 ngày 04 ngày 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ quyết định số 709/QĐ-TTg ngày 26 tháng 08 tháng 2002 của Thủ tưởng
Chính phủ về việc thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2012 của
Quốc hội, Luật số 34/2018/QH14 ngày 19 tháng 11 năm 2018 của Quốc hội sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ
sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa
đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021;
Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 tháng 2021 của Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế đào tạo trình độ đại học theo tín
chỉ” của Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng đối với các khóa tuyển sinh
sau ngày Quy chế này có hiệu lực. Tất cả các quy định trước đây trái với Quy chế kèm theo
Quyết định này đều hết hiệu lực và bị huỷ bỏ.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng các Khoa, Phòng, các đơn vị và cá
nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Trần Hữu Phúc

Nơi nhận:
- Đại học Đà Nẵng (để b/c);
- Chủ tịch HĐ Trường ĐHNN (để b/c);
- Ban Giám hiệu;
- Như Điều 3 (để th/h);
- Lưu: VT, P.ĐT.

8

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC THEO TÍN CHỈ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 931/QĐ-ĐHNN ngày 01 tháng 10 năm 2021 của
Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học tại Trường Đại
học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng (gọi tắt là Trường), bao gồm: Chương trình đào tạo và thời
gian học tập; hình thức và phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy;
đánh giá kết quả học tập; thực tập, xét tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định
khác đối với sinh viên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên các khóa đào tạo theo hình thức chính quy
và hình thức vừa làm vừa học, trình độ đại học theo tín chỉ tại Trường.
2. Quy chế này áp dụng đối với các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài.
Điều 3. Chương trình đào tạo
1. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các học phần,
trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo gồm: Trình
độ đào tạo; Đối tượng đào tạo; Điều kiện nhập học; Mục tiêu đào tạo; Chuẩn kiến thức, kỹ
năng của người học khi tốt nghiệp; Khối lượng kiến thức lý thuyết, thực hành, thực tập, khoá
luận tốt nghiệp hoặc học phần thay thế khoá luận; Chuẩn đầu ra; Điều kiện tốt nghiệp; Kế
hoạch đào tạo theo thời gian thiết kế; Phương pháp và hình thức đào tạo; Cách thức đánh giá
kết quả học tập; Các điều kiện thực hiện chương trình,… và được Hiệu trưởng ban hành.
2. Chương trình đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, chương trình phải
thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành.
3. Chương trình đào tạo song bằng được thiết kế kết nối, lồng ghép từ nhiều kiến thức
của hai ngành đào tạo khác nhau. Chương trình xuyên suốt từ năm nhất đến năm cuối không
tách rời.
4. Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối với các hình
thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học khác nhau. Đối với người đã tốt
nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng học tập thực tế được xác định trên cơ sở
công nhận, hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần trong chương trình đào
tạo trước.
5. Chương trình đào tạo phải được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh
và khi bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo được
thực hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi
cho sinh viên.
6. Đề cương chi tiết của học phần phải thể hiện số lượng tín chỉ của học phần, điều
kiện tiên quyết (nếu có), học trước, học song hành, chuẩn đầu ra của học phần, nội dung lý
thuyết và thực hành, cách thức đánh giá học phần, giáo trình, tài liệu tham khảo và điều kiện
thực hành, thực tập phục vụ học phần.
Điều 4. Học phần
1. Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, được quy định cụ thể trong
chương trình đào tạo để sinh viên tích lũy trong quá trình học tập. Phần lớn mỗi học phần có
khối lượng từ 2 đến 4 tín chỉ, nội dung được bố trí giảng dạy trọn vẹn và phân bố đều trong
một học kỳ. Kiến thức trong mỗi học phần phải gắn với một mức trình độ theo năm học thiết

kế và được kết cấu riêng như một phần của môn học hoặc được kết cấu dưới dạng tổ hợp từ
nhiều môn học. Từng học phần phải được ký hiệu bằng một mã số riêng do Trường quy định.
2. Các loại học phần:
a) Học phần bắt buộc là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu của
mỗi chương trình đào tạo và bắt buộc sinh viên phải tích lũy.
b) Học phần tự chọn bắt buộc là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần
thiết, nhưng sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hóa hướng
chuyên môn hoặc được tự chọn tùy ý để tích lũy đủ số học phần quy định cho mỗi chương
trình.
c) Học phần tự chọn tự do là học phần sinh viên có thể tự do đăng ký học tùy theo
nguyện vọng nhằm đa dạng hóa hướng chuyên môn nhưng không được tích lũy số tín chỉ vào
chương trình đào tạo.
d) Học phần tiên quyết là học phần mà sinh viên bắt buộc phải đạt (tích lũy) mới đủ
điều kiện để tiếp thu kiến thức học phần sau. Ví dụ: Học phần A là học phần tiên quyết của
học phần B, khi sinh viên muốn đăng ký học học phần B thì phải đăng ký học và thi đạt (tích
lũy) học phần A.
e) Học phần học trước/học sau là học phần được sắp xếp theo thứ tự trong chương
trình đào tạo.
f) Học phần song hành là những học phần diễn ra trong cùng một thời gian. Ví dụ:
Học phần A là học phần song hành với học phần B, điều kiện bắt buộc để đăng ký học học
phần B là sinh viên đã đăng ký học phần A. Sinh viên được phép đăng ký học phần B vào
cùng học kỳ đã đăng ký học phần A hoặc vào các học kỳ tiếp sau.
g) Học phần tương đương là một hay một nhóm học phần thuộc chương trình đào tạo
của một khóa, ngành khác đang tổ chức đào tạo tại Trường hoặc các cơ sở giáo dục khác,
được phép tích lũy để thay cho một hay một nhóm học phần trong chương trình của ngành
đào tạo. Học phần tương đương phải có nội dung giống ít nhất 80% và có số tín chỉ tương
đương hoặc lớn hơn so với học phần xem xét.
h) Học phần thay thế là học phần cho phép sinh viên đăng ký học để lấy kết quả thay
thế cho một hoặc một số học phần trước đây có trong chương trình đào tạo nhưng nay không
còn tổ chức giảng dạy nữa hoặc là một học phần tự chọn thay cho một học phần tự chọn khác
mà sinh viên đã thi không đạt kết quả (bị điểm F).
Các học phần tương đương hay nhóm học phần tương đương hoặc thay thế do khoa
quản lý chuyên môn đề xuất và là các phần bổ sung cho chương trình đào tạo trong quá trình
thực hiện. Học phần tương đương hoặc thay thế được áp dụng cho tất cả các khóa, các ngành.
i) Học phần tích lũy là học phần có kết quả cuối cùng của học phần đạt từ điểm 4 trở
lên theo thang điểm mười hay những học phần được đánh giá A, B, C và D theo thang điểm
chữ. Tổng số tín chỉ của các học phần này tính từ lúc bắt đầu khoá học đến thời điểm xét tốt
nghiệp, gọi là số tín chỉ tích luỹ hay khối lượng kiến thức tích luỹ.
Điều 5. Tín chỉ
1. Khối lượng học tập của chương trình đào tạo, của mỗi thành phần hoặc của mỗi học
phần trong chương trình đào tạo được xác định bằng số tín chỉ.
a) Một tín chỉ được tính tương đương 50 giờ học tập định mức của người học, bao
gồm cả thời gian dự giờ giảng, giờ học có hướng dẫn, tự học, nghiên cứu, trải nghiệm và dự
kiểm tra, đánh giá;
b) Đối với hoạt động dạy học trên lớp, một tín chỉ yêu cầu thực hiện tối thiểu 15 giờ
giảng hoặc 30 giờ thực hành, thí nghiệm, thảo luận trong đó một giờ trên lớp được tính bằng
50 phút.
2. Khối lượng tín chỉ tích luỹ là tổng số tín chỉ của các học phần trong chương trình
đào tạo mà sinh viên đạt.
3. Hiệu trưởng quy định việc tính số giờ giảng dạy của giảng viên cho các học phần
trên cơ sở số giờ giảng dạy trên lớp, số giờ thực hành, thực tập, số giờ chuẩn bị khối lượng tự
10

học cho sinh viên, đánh giá kết quả tự học của sinh viên và số giờ tiếp xúc sinh viên ngoài giờ
lên lớp.
Điều 6. Tổ chức lớp học
Các sinh viên khi nhập học sẽ được tổ chức thành lớp sinh hoạt và sau đó là lớp học
phần.
1. Lớp sinh viên
Lớp sinh viên được tổ chức theo khóa tuyển sinh của ngành đào tạo. Lớp sinh viên
duy trì trong cả khoá học, có mã số, có hệ thống cán bộ lớp, cán bộ đoàn, hội sinh viên và
giảng viên cố vấn học tập riêng. Sinh viên đã học hết thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn
toàn khoá của chương trình đào tạo nhưng chưa hoàn thành chương trình và chưa vượt quá
thời gian tối đa theo quy định tại khoản 2 Điều 7 của Quy chế này thì có thể sinh hoạt với sinh
viên ở lớp sinh viên cùng ngành của các khóa sau.
2. Lớp học phần
Lớp học phần được tổ chức theo từng học phần dựa vào kết quả đăng ký khối lượng
học tập của sinh viên ở từng học kỳ. Mỗi lớp học phần có thời khoá biểu, giảng viên phụ
trách, lịch thi,… và mã số riêng.
Số sinh viên tối thiểu của mỗi lớp học phần là 20 sinh viên. Nếu số lượng sinh viên
đăng ký ít hơn quy định trên, lớp học phần sẽ không được tổ chức và sinh viên phải đăng ký
chuyển sang học những lớp học phần khác có lớp cho đủ khối lượng kiến thức (số tín chỉ) tối
thiểu phải đăng ký học trong học kỳ. Trong trường hợp đặc biệt, Hiệu trưởng xem xét quyết
định.
Điều 7. Thời gian học tập
1. Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với mỗi hình thức đào tạo như
sau:
a) Đối với hình thức đào tạo chính quy: Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn
khoá của Trường là 04 năm đối với người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc người đã tốt
nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung
học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
b) Đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học: Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn
toàn khoá của Trường là 05 năm đối với người tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc người đã
tốt nghiệp trình độ trung cấp và đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa
trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học gồm: Thời gian theo kế hoạch
học tập chuẩn toàn khóa quy định tại Khoản 1 Điều này cộng với thời gian 04 năm đối với
hình thức đào tạo chính quy; 05 năm đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học.
Đối với sinh viên học liên thông hình thức đào tạo vừa làm vừa học đã được miễn trừ
khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian để sinh viên hoàn thành khóa học được quy định như
sau:
Thời gian theo kế
Thời gian kéo dài
Đối tượng
Trình độ đào tạo
hoạch học tập
tối đa hoàn thành
tuyển sinh
chuẩn toàn khóa
khóa học
Đại học (liên
Tốt nghiệp đại
thông đại học lên
2.5 năm
2.5 năm
học
đại học)
Đại học (liên
Tốt nghiệp cao
thông cao đẳng
2.0 năm
2.0 năm
đẳng
lên đại học)
Nhà trường không quy định thời gian rút ngắn tối đa cho các chương trình đào tạo.
Điều 8. Phương thức tổ chức đào tạo
1. Trường áp dụng phương thức tổ chức đào tạo theo tín chỉ thống nhất cho tất cả các
khóa và hình thức đào tạo.

2. Đào tạo theo tín chỉ là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho
phép sinh viên tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế
hoạch học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường.
3. Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó hoặc học
một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, hoặc học một học phần
thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy.
4. Sinh viên không đạt một học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó hoặc có thể
chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.
Điều 9. Hình thức đào tạo
1. Đào tạo chính quy:
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Trường, riêng những hoạt động thực
hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường;
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ 06 giờ đến 20 giờ các ngày
trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7; thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của chương trình đào
tạo được thực hiện theo quy định của Trường trong từng trường hợp cụ thể.
Tùy theo số lượng sinh viên, số lớp học cần tổ chức và điều kiện cơ sở vật chất của
Trường, Phòng Đào tạo sắp xếp thời khóa biểu hằng ngày cho các lớp trong khoảng thời gian
trên.
2. Đào tạo vừa làm vừa học:
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Trường hoặc tại cơ sở phối hợp đào tạo
theo quy định liên kết đào tạo tại Chương VI của Quy chế này, riêng những hoạt động thực
hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường, cơ
sở phối hợp đào tạo;
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần.
Tùy theo số lượng sinh viên, số lớp học cần tổ chức và điều kiện cơ sở vật chất của
Trường hoặc tại cơ sở phối hợp đào tạo, Phòng Đào tạo sắp xếp thời khóa biểu linh hoạt phù
hợp cho từng đối tượng học tập cụ thể.
Chương II
LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY
Điều 10. Kế hoạch giảng dạy và học tập
1. Trường tổ chức và quản lý đào tạo theo khóa học, năm học và học kỳ.
a) Khóa học là thời gian thiết kế để sinh viên hoàn thành một chương trình đào tạo cụ
thể. Thời gian đào tạo trình độ đại học được quy định tại Điều 7 của Quy chế này.
b) Một năm học có 02 hoặc 03 học kỳ chính với tổng số tối thiểu 30 tuần lên lớp.
Ngoài các học kỳ chính, Trường có thể tổ chức thêm học kỳ phụ.
2. Kế hoạch đào tạo của khóa học và từng học kỳ thể hiện trong khung chương trình
đào tạo đã được Hiệu trưởng phê duyệt, được công bố công khai trên các tài liệu in và trang
mạng của Trường. Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học (trực
tiếp hoặc trực tuyến), lịch học, lịch thi của các học phần được tổ chức trong học kỳ cho các
khoá học, chương trình đào tạo và hình thức đào tạo. Sự thay đổi về chương trình, kế hoạch
đào tạo phải được thực hiện theo quy định hiện hành của Trường, được Hiệu trưởng phê duyệt
và cập nhật ở trang mạng thông tin đào tạo. Trước mỗi năm học, Trường xây dựng kế hoạch
đào tạo chi tiết trong mỗi học kỳ của năm học và công bố công khai ở trang mạng thông tin
đào tạo, bảng kế hoạch đào tạo và các bảng thông báo.
3. Thời khoá biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của từng lớp
thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo và được công bố trước mỗi học kỳ
hoặc trước mỗi đợt học. Thời khóa biểu của các lớp học phần bình thường được bố trí đều
trong các tuần của học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung, số giờ
giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày.

12

Điều 11. Đăng ký nhập học
1. Để được nhận vào học tại Trường sinh viên phải nộp cho trường đầy đủ những giấy
tờ theo quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học hiện hành đã được ghi chi tiết trong giấy báo
nhập học.
Tất cả những giấy tờ trên phải được xếp vào túi hồ sơ của từng cá nhân do phòng
Công tác Sinh viên quản lý.
2. Sau khi xem xét thấy đủ điều kiện nhập học, căn cứ vào danh sách trúng tuyển và
quyết định xếp ngành của Đại học Đà Nẵng, Trường tiến hành xếp lớp sinh hoạt và cấp cho
sinh viên:
a) Thẻ sinh viên (trong đó có mã sinh viên và mã này chỉ cấp một lần để sử dụng trong
suốt khoá học);
b) Sổ tay sinh viên: trong đó cung cấp đầy đủ các thông tin về nội dung và kế hoạch
học tập toàn khoá của các chương trình đào tạo, quy chế đào tạo, nghĩa vụ và quyền lợi của
người học;
3. Mọi thủ tục đăng ký nhập học phải được hoàn thành trong thời hạn quy định tại Quy
chế tuyển sinh đại học hiện hành.
4. Sinh viên nhập học được Trường cung cấp đầy đủ các thông tin về mục tiêu, nội
dung và kế hoạch học tập của các chương trình, quy chế đào tạo, nghĩa vụ và quyền lợi của
sinh viên.
Điều 12. Sắp xếp sinh viên vào học các chương trình hoặc ngành đào tạo
1. Trường tuyển sinh theo ngành học. Thí sinh đạt điểm xét tuyển quy định đối với
ngành học mà mình đã đăng ký thì được xếp vào học theo đúng nguyện vọng.
2. Đối với ngành có phân chuyên ngành, sinh viên đăng ký học chuyên ngành theo
quy định của Trường đối với từng ngành đào tạo.
Điều 13. Tổ chức đăng ký học tập
1. Ở học kỳ đầu tiên của khoá học, sinh viên học theo thời khoá biểu do Trường định
sẵn. Từ học kỳ thứ hai trở đi, mỗi sinh viên phải tự xác định và đăng ký khối lượng học tập
trong mỗi học kỳ phù hợp với điều kiện, năng lực của bản thân.
2. Bắt đầu mỗi học kỳ, từng sinh viên với sự hướng dẫn của cố vấn học tập phải đăng
ký học các học phần dự định sẽ học trong học kỳ, gồm: những học phần mới, một số học phần
chưa đạt (để học lại) và một số học phần đã đạt (để cải thiện điểm, nếu có) căn cứ danh sách
học phần được mở và điều kiện đăng ký của mỗi học phần.
3. Khối lượng học tập tối thiểu: trong mỗi học kỳ sinh viên phải đăng ký học tối thiểu
theo quy định khối lượng học tập từng học kỳ trong khung chương trình đào tạo của từng
ngành/chuyên ngành như sau:
a) Không ít hơn 2/3 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn
cho mỗi học kỳ chính (kể cả học phần học lần đầu và học lần thứ hai trở đi);
b) Không quy định khối lượng học tập tối thiểu đối với sinh viên ở học kỳ hè;
c) Không chấp nhận những trường hợp sinh viên không đăng ký đủ khối lượng học tập
tối thiểu theo quy định trong một học kỳ.
4. Khối lượng học tập tối đa: trong mỗi học kỳ sinh viên được đăng ký học tối đa theo
quy định khối lượng học tập từng học kỳ trong khung chương trình đào tạo của từng
ngành/chuyên ngành không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học
tập chuẩn.
5. Việc đăng ký các học phần sẽ học cho từng học kỳ phải đảm bảo điều kiện tiên
quyết, học trước và song hành của từng học phần và trình tự học tập của mỗi chương trình cụ
thể.
6. Thời gian đăng ký khối lượng học tập của học kỳ là trong vòng 4 tuần trước khi bắt
đầu mỗi học kỳ chính và trong vòng 2 tuần trước khi bắt đầu học kỳ hè.
Điều 14. Bổ sung hoặc rút bớt các học phần sau khi đăng ký
1. Việc đăng ký học thêm hoặc đăng ký học đổi sang học phần khác khi không có lớp,
chỉ được chấp thuận trong tuần học đầu tiên của học kỳ chính hoặc học kỳ hè.

2. Việc rút bớt học phần so với khối lượng đã đăng ký chỉ được chấp nhận trong tuần
học đầu tiên của học kỳ chính và không chấp nhận đối với học kỳ hè. Ngoài thời hạn trên, các
học phần vẫn được giữ nguyên như đã đăng ký. Sinh viên phải đóng học phí cho tất cả các
học phần đó. Nếu sinh viên không tham gia học sẽ được xem như tự ý bỏ học và phải nhận
điểm F, trừ trường hợp quy định tại Khoản 5 Điều 17 của Quy chế này.
3. Việc xin bổ sung hoặc rút bớt khối lượng các học phần đã đăng ký ở đầu mỗi học
kỳ được giải quyết trên cơ sở các điều kiện sau:
a) Sinh viên phải tự viết đơn gửi Phòng Đào tạo của Trường.
b) Không vi phạm quy định tại Khoản 3 Điều 13 của Quy chế này.
Chỉ sau khi giảng viên phụ trách nhận được thông báo của Phòng Đào tạo, sinh viên
mới được phép đến dự hoặc bỏ lớp đối với các học phần xin học thêm hoặc rút bớt.
4. Trường sẽ hủy các lớp học phần không đủ số lượng sinh viên tối thiểu sau khi kết
thúc thời gian đăng kí tín chỉ. Sinh viên ở các lớp học phần bị hủy liên hệ phòng Đào tạo để
chuyển sang các lớp học phần còn chỗ trống.
Điều 15. Đăng ký học lại và học cải thiện điểm
1. Đăng ký học lại:
a) Sinh viên có học phần bắt buộc bị điểm F phải đăng ký học lại học phần đó ở một
trong các học kỳ tiếp theo cho đến khi đạt điểm A, B, C hoặc D.
b) Sinh viên có học phần tự chọn bị điểm F phải đăng ký học lại học phần đó hoặc học
đổi sang học phần tự chọn tương đương khác.
2. Đăng ký học cải thiện điểm: Sinh viên đã có điểm học phần đạt, được đăng ký học
lại học phần đó để cải thiện điểm. Điểm chính thức của học phần sẽ được tính điểm ở lần cao
nhất.
3. Thủ tục đăng ký học lại hoặc đăng ký học cải thiện điểm giống như đăng ký học
phần lần đầu.
4. Trong trường hợp sinh viên được tiếp tục học tập trở lại, nếu học phần ở khung
chương trình cũ không có trong khung chương trình mới thì sinh viên đăng ký học phần tương
đương/thay thế. Trong trường hợp đặc biệt, Hiệu trưởng xem xét quyết định.
Điều 16. Tổ chức giảng dạy và học tập
1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập:
a) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội ngũ giảng viên,
phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên;
b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh viên, tạo điều kiện
và động lực để sinh viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất lượng
và hiệu quả đào tạo;
c) Trường tổ chức thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất lượng dựa
trên thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của người học.
2. Dạy và học trực tuyến:
a) Trường được tổ chức các lớp học trực tuyến sau khi đã ban hành quy định về tổ
chức, quản lý đào tạo trực tuyến và đáp ứng các điều kiện đảm bảo chất lượng trong quản lý,
tổ chức đào tạo trực tuyến.
b) Việc đào tạo trực tuyến không vượt quá 30% tổng khối lượng của chương trình đào
tạo.
c) Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng
khác, Trường thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Việc tổ chức lấy ý kiến phản hồi của người học đối với tất cả các môn học thuộc
chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định của Trường.

14

Chương III
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP
Điều 17. Đánh giá học phần
1. Đối với mỗi học phần, sinh viên được đánh giá qua tối thiểu hai điểm thành phần,
đối với các học phần có khối lượng nhỏ hơn 02 tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá. Các
điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm 10. Phương pháp đánh giá, hình thức đánh
giá và trọng số của mỗi điểm thành phần được quy định trong đề cương chi tiết của mỗi học
phần. Tùy theo tính chất của học phần, điểm tổng hợp đánh giá học phần (sau đây gọi tắt là
điểm học phần) được tính căn cứ vào một phần hoặc tất cả các điểm đánh giá bộ phận, trong
đó điểm thi kết thúc học phần là bắt buộc cho mọi trường hợp và có trọng số không dưới
50%.
2. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng và
khách quan như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng góp không quá 50% trọng số điểm học
phần, trừ trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều này.
3. Riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, khóa luận theo hình thức trực tuyến
được thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT, của Đại học Đà Nẵng và của Trường hiện
hành. Việc thực hiện đánh giá trực tuyến với trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều kiện
sau đây:
a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm ít nhất 3
thành viên;
b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành viên hội
đồng và người học;
c) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và lưu trữ.
4. Việc tổ chức đánh giá quá trình học tập, trải nghiệm của sinh viên, bao gồm cả các
hoạt động thực hành, thực tế, làm bài tập, trình bày báo cáo như một thành phần của học
phần. Sinh viên phải tham dự đầy đủ các bài thực hành. Điểm của học phần thực hành là điểm
trung bình cộng của điểm các bài thực hành trong học kỳ được làm tròn đến một chữ số thập
phân.
5. Sinh viên vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính đáng phải nhận
điểm 0. Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng được dự thi, đánh giá ở một đợt khác và được
tính điểm lần đầu.
Điều 18. Tổ chức kiểm tra giữa kỳ và thi kết thúc học phần
1. Kiểm tra giữa kỳ:
Giảng viên phụ trách lớp học phần bố trí kiểm tra giữa kỳ trong buổi học của lớp học
phần, theo kế hoạch đào tạo năm học đã được Hiệu trưởng phê duyệt.
Đối với những học phần có đề nghị của Khoa/Bộ môn tổ chức kiểm tra cùng thời gian,
Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục bố trí lịch kiểm tra trong khoảng thời gian
quy định trong kế hoạch đào tạo năm học, Khoa/Bộ môn tổ chức kiểm tra theo lịch.
2. Thi kết thúc học phần:
Cuối mỗi học kỳ Trường tổ chức một kỳ thi duy nhất để thi kết thúc học phần. Không
tổ chức thi ngoài các kỳ thi đã thông báo. Không có kỳ kiểm tra lại hoặc kỳ thi lại cho những
sinh viên đã dự thi không đạt yêu cầu hoặc sinh viên xin hoãn thi trong học kì đó. Hiệu trưởng
quyết định những trường hợp đặc biệt cụ thể.
Kỳ thi kết thúc học phần thực hiện theo Quy định về việc tổ chức thi do Phòng Khảo
thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục tham mưu Hiệu trưởng ký Quyết định ban hành.
Điều 19. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần
1. Thang điểm đánh giá: Quy định sử dụng các thang điểm sau đây để đánh giá kết quả
học tập của sinh viên:
a) Thang điểm 10 (với một số lẻ thập phân) được sử dụng để đánh giá các điểm kiểm
tra học phần, điểm đánh giá thành phần, điểm thi kết thúc học phần và điểm học phần. Điểm
học phần được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với trọng số tương ứng, được làm tròn

tới một chữ số thập phân và xếp loại điểm chữ như dưới đây, trừ các trường hợp được quy
định tại điểm c khoản này.
b) Thang điểm chữ được sử dụng để phân loại kết quả học tập dựa theo điểm học phần
của sinh viên (xem Khoản 2, Điều này);
c) Thang điểm 4 được sử dụng khi tính điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung
bình chung tích luỹ, để đánh giá kết quả học tập của sinh viên sau mỗi học kỳ, giai đoạn và
xếp loại kết quả học tập toàn khoá của sinh viên.
2. Các loại thang điểm và cách quy đổi
a) Loại đạt có phân mức, áp dụng cho các học phần được tính vào điểm trung bình học
tập và loại không đạt bao gồm:
XẾP LOẠI
Thang điểm 10
Thang điểm chữ
Thang điểm 4
Từ 8,5 đến 10,0
A
4
Từ 7,0 đến 8,4
B
3
Đạt
Từ 5,5 đến 6,9
C
2
Không đạt

Từ 4,0 đến 5,4

D

1

Dưới 4,0

F

0

b) Loại đạt không phân mức, áp dụng cho các học phần chỉ yêu cầu đạt, không tính
vào điểm trung bình học tập:
P: từ 5,0 trở lên.
c) Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại, không được tính vào
điểm trung bình học tập:
I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra;
X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu;
R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ.
3. Việc xếp loại các mức điểm A, B, C, D, F được áp dụng cho các trường hợp sau
đây:
a) Đối với những học phần mà sinh viên đã có đủ điểm đánh giá thành phần, kể cả
trường hợp bỏ học, bỏ kiểm tra hoặc bỏ thi không có lý do phải nhận điểm không (0);
b) Chuyển đổi từ mức điểm I qua, sau khi đã có các kết quả đánh giá thành phần mà
trước đó sinh viên được giảng viên cho phép nợ;
c) Chuyển đổi từ các trường hợp X qua.
4. Việc xếp loại ở mức điểm F, ngoài những trường hợp như đã nêu ở Khoản 3 Điều
này, còn áp dụng cho trường hợp sinh viên vi phạm nội quy thi, có quyết định phải nhận mức
điểm F.
5. Việc xếp loại theo mức điểm I được áp dụng cho các trường hợp sau đây:
a) Trong thời gian học hoặc trong thời gian thi kết thúc học kỳ, sinh viên bị ốm hoặc
tai nạn không thể dự kiểm tra hoặc thi, nhưng phải được Trưởng khoa và Phòng Khảo thí và
Đảm bảo chất lượng giáo dục cho phép;
b) Sinh viên không thể dự kiểm tra bộ phận hoặc thi vì những lý do khách quan, được
Trưởng Khoa và Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục chấp thuận.
Khi nhận điểm I, trừ các trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quy định, trong thời gian
tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, sinh viên phải làm đơn đăng ký dự thi để hoàn tất học phần
còn nợ. Sau khi thi, điểm I sẽ được đổi thành điểm mà sinh viên đạt được. Nếu qua hai học kỳ
chính, sinh viên không đăng ký dự thi thì điểm I sẽ bị đổi thành điểm không (0).
6. Việc xếp loại theo mức điểm X được áp dụng đối với những học phần mà Phòng
Đào tạo chưa có thông tin kết quả học tập của sinh viên từ các đơn vị liên quan.
7. Ký hiệu R được áp dụng cho các trường hợp sau:
a) Điểm học phần được đánh giá ở các mức điểm A, B, C, D trong đợt đánh giá đầu
học kỳ (nếu có) đối với một số học phần được phép thi sớm để giúp sinh viên học vượt.
16

b) Những học phần được miễn học và công nhận tín chỉ theo quy định của Trường.
Điều 20. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học
1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ hoặc sau từng năm
học, dựa trên kết quả các học phần nằm trong yêu cầu của chương trình đào tạo mà sinh viên
đã học và có điểm theo các tiêu chí sau đây:
a) Tổng số tín chỉ của những học phần mà sinh viên không đạt trong một học kỳ, trong
một năm học, hoặc nợ đọng từ đầu khoá học;
b) Tổng số tín chỉ của những học phần mà sinh viên đã đạt từ đầu khóa học (số tín chỉ
tích lũy), tính cả các học phần được miễn học, được công nhận tín chỉ;
c) Điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học trong một học kỳ (điểm
trung bình học kỳ), trong một năm học (điểm trung bình năm học) hoặc tính từ đầu khóa học
(điểm trung bình tích lũy), tính theo điểm chính thức của học phần và trọng số là số tín chỉ
của học phần đó.
2. Điểm cuối cùng để đánh giá một học phần được gọi là điểm học phần. Điểm học
phần được xác định dựa trên kết quả học tập toàn diện của sinh viên trong suốt học kỳ đối với
học phần đó thông qua các điểm đánh giá bộ phận.
3. Điểm đánh giá học phần bao gồm điểm thi kết thúc học phần và các điểm đánh giá
khác sau:
a) Điểm kiểm tra giữa kỳ;
b) Điểm đánh giá phần thực hành (nếu có);
c) Điểm tiểu luận, bài tập lớn (nếu có);
d) Điểm đánh giá năng lực hoặc nhận thức của sinh viên trong các buổi thảo luận,
thuyết trình (nếu có);
e. Điểm chuyên cần (nếu có).
4. Điểm thi kết thúc học phần là bắt buộc cho mọi trường hợp và phải có trọng số
không dưới 50%. Trọng số các điểm bộ phận của một học phần được quy định như sau:
a) Điểm thi kết thúc học phần:
từ 50% đến 70%
b) Tất cả các điểm bộ phận khác:
từ 30% đến 50%
Việc lựa chọn các hình thức đánh giá, các loại điểm thành phần và trọng số của chúng
do Khoa đề xuất và Hiệu trưởng phê duyệt. Các thông tin này phải ghi rõ trong đề cương chi
tiết của học phần và được công bố công khai cho sinh viên.
Các điểm đánh giá thành phần và điểm thi kết thúc học phần tính theo thang điểm 10,
làm tròn đến một chữ số thập phân.
5. Điểm học phần theo thang điểm 10 được tính theo công thức sau:
N

a =  ki pi
i =1

Trong đó:
a - là điểm học phần theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân;
pi - là điểm thành phần thứ i của học phần;
ki - là hệ số của điểm thành phần thứ i;
N - là số lượng các điểm thành phần (bao gồm cả điểm thi kết thúc học phần).
6. Điểm học phần tính theo thang điểm chữ được quy định tại Khoản 2, Điều 20.
7. Khoá luận tốt nghiệp là một học phần đặc biệt, cách đánh giá học phần này quy
định tại Điều 26 của Quy chế này.
8. Điểm trung bình chung (ĐTBC) bao gồm điểm trung bình chung học kỳ
(ĐTBCHK) và điểm trung bình chung tích lũy (ĐTBCTL). Điểm trung bình chung được tính
từ mức điểm chữ của mỗi học phần. Các bước tính như sau:
a) Quy đổi các điểm học phần từ thang điểm chữ sang thang điểm 4 (xem Khoản 2,
Điều 19);

b) Tính điểm trung bình chung theo công thức sau và làm tròn đến hai chữ số thập
phân.
n

A=

a n
i

i =1

i

n

n
i =1

i

Trong đó:
A là điểm trung bình chung học kỳ hoặc điểm trung bình chung tích lũy
ai là điểm của học phần thứ i theo thang điểm 4
ni là số tín chỉ của học phần thứ i
n là tổng số học phần tính điểm trung bình chung:
- Khi tính điểm trung bình chung học kỳ, n bao gồm cả các học phần được đánh giá
đạt và không đạt: có mức điểm chữ là A, B, C, D và F;
- Khi tính điểm trung bình chung tích luỹ, n chỉ gồm các học phần được đánh giá đạt:
có mức điểm chữ là A, B, C và D (xem Khoản 2, Điều 19);
- Không tính kết quả thi các học phần Giáo dục quốc phòng và Giáo dục thể chất vào
điểm trung bình học tập hoặc điểm trung bình tích lũy. Việc đánh giá kết quả và điều kiện cấp
chứng chỉ đối với học phần này theo quy định riêng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
9. Điểm trung bình chung và điều kiện để được xét cấp học bổng:
a) Điểm trung bình chung học kỳ để xét học bổng được tính theo công thức nêu trong
điểm b Khoản 8 của Điều này (tính ở lần thi thứ nhất). Tuy vậy, ai là điểm của học phần thứ i
tính theo thang điểm 10 làm tròn đến một chữ số thập phân (xem Khoản 5 của Điều này).
b) Để được xét cấp học bổng, ngoài kết quả học tập (thể hiện qua ĐTBCHK), sinh
viên cần phải đảm bảo được tiến độ học tập trung bình của chuyên ngành đào tạo và cấp học
thể hiện qua số lượng tín chỉ mà sinh viên đã đăng ký học và đạt tích lũy sau từng học kỳ.
c) Số lượng tín chỉ để xét học bổng phụ thuộc vào khung chương trình đào tạo của
từng chuyên ngành. Hiệu trưởng sẽ quy định số lượng tín chỉ mà sinh viên phải đăng ký học
trong mỗi học kỳ để được xét cấp học bổng. Tổng số lượng tín chỉ quy định cho các học kỳ
trong khoá học, phải bằng số lượng tín chỉ toàn khoá học của mỗi chuyên ngành đào tạo.
10. Sinh viên được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kỳ, điểm trung bình năm
học hoặc điểm trung bình tích lũy như sau:
Loại
Thang điểm 4
Thang điểm 10
Xuất sắc
Từ 3,6 đến 4,0
Từ 9,0 đến 10,0
Giỏi
Từ 3,2 đến cận 3,6
Từ 8,0 đến cận 9,0
Khá
Từ 2,5 đến cận 3,2
Từ 7,0 đến cận 8,0
Trung bình
Từ 2,0 đến cận 2,5
Từ 5,0 đến cận 7,0
Yếu
Từ 1,0 đến cận 2,0
Từ 4,0 đến cận 5,0
Kém
Dưới 1,0
Dưới 4,0
Điều 21. Xếp hạng năm đào tạo và học lực sinh viên
1. Sinh viên được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tích lũy được từ đầu khóa
học (gọi tắt là N) và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế hoạch học tập chuẩn (gọi tắt là
M), cụ thể như sau:

18

Xếp hạng năm đào tạo
Trình độ năm thứ nhất
Trình độ năm thứ hai
Trình độ năm thứ ba
Trình độ năm thứ tư
Trình độ năm thứ năm
Trình độ năm thứ sáu
Trình độ năm thứ bảy
Trình độ năm thứ tám

Giá trị tỷ số N
N<M
M ≤ N < 2M
2M ≤ N < 3M
3M ≤ N < 4M
4M ≤ N < 5M
5M ≤ N < 6M
6M ≤ N < 7M
7M ≤ N < 8M

2. Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào điểm trung bình chung tích luỹ, sinh viên được xếp
hạng học lực như sau:
a) Hạng bình thường: Nếu điểm trung bình chung tích luỹ đạt từ 2,0 (thang điểm 4,0)
trở lên.
b) Hạng yếu: Nếu điểm trung bình chung tích luỹ đạt dưới 2,0 (thang điểm 4,0) nhưng
chưa thuộc diện buộc thôi học.
3. Kết quả học tập trong học kỳ hè được gộp vào kết quả học tập trong học kỳ chính
ngay trước học kỳ hè để xếp hạng sinh viên về học lực.
Điều 22. Xử lý kết quả học tập
1. Cuối mỗi học kỳ chính, sinh viên bị cảnh báo học tập dựa trên một số điều kiện như
sau:
a) Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng đã đăng kí học
trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24;
b) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,0 đối
với các học kỳ tiếp theo;
c) Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,2 đối với sinh viên trình độ năm thứ nhất, dưới
1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 đối với sinh viên trình độ năm thứ ba hoặc
dưới 1,8 đối với sinh viên các năm tiếp theo.
2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:
a) Sinh viên vượt quá 02 lần cảnh báo liên tiếp;
b) Vượt quá thời gian tối đa được phép học tại Trường quy định tại Khoản 2 Điều 7
của Quy chế này;
c) Không đăng ký tín chỉ nào trong một học kỳ chính;
d) Các điểm thành phần của tất cả học phần đã đăng ký đạt điểm 0;
e) Bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ theo quy định hoặc bị
kỷ luật ở mức xóa tên khỏi danh sách sinh viên của Trường;
f) Quá thời gian được tạm ngưng học tập nhưng sinh viên không làm thủ tục quay trở
lại học tập thì xem như sinh viên tự ý bỏ học.
3. Chậm nhất là một tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, trường phải
thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú. Trường hợp tại trường sinh
viên đã học hoặc tại những trường khác có các chương trình đào tạo ở trình độ thấp hơn hoặc
chương trình giáo dục thường xuyên tương ứng, thì những sinh viên thuộc diện bị buộc thôi
học quy định tại các điểm a, b, c, d Khoản 2, được quyền xin xét chuyển qua các chương trình
đó và được bảo lưu một phần kết quả học tập ở chương trình cũ khi học ở các chương trình
mới này.
4. Sinh viên bị buộc thôi học được phép bảo lưu kết quả học tập đã tích lũy trong thời
gian do Trường quy định. Số tín chỉ được bảo lưu không quá 50% khối lượng chương trình
đào tạo. Hiệu trưởng xem xét quyết định cho bảo lưu kết quả học tập đối với từng trường hợp
cụ thể.

Điều 23. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
1. Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác, một ngành
đào tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở đào tạo
khác được Trường xem xét công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong
chương trình đào tạo theo học.
2. Hội đồng chuyên môn của Trường xem xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở
đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các
điều kiện đảm bảo chất lượng thực hiện chương trình theo các cấp độ:
a) Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần;
b) Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần;
c) Công nhận, chuyển đổi theo cả chương trình đào tạo.
3. Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% khối lượng học
tập tối thiểu của chương trình đào tạo; riêng đối với ngành đào tạo giáo viên thực hiện theo
hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Chương IV
XÉT TỐT NGHIỆP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP
Điều 24. Thực tập tốt nghiệp
1. Điều kiện đăng ký thực tập tốt nghiệp: Sinh viên đã học các học phần của chương
trình đào tạo trừ học phần chuyên môn, khóa luận tốt nghiệp.
2. Trưởng Khoa chịu trách nhiệm phân công giảng viên hướng dẫn thực tập, theo dõi
quá trình sinh viên thực tập.
Điều 25. Khoá luận tốt nghiệp hoặc học các học phần chuyên môn cuối khoá
1. Học và thi một số học phần chuyên môn: Sinh viên không làm khoá luận tốt nghiệp
sẽ phải đăng ký học 02 học phần chuyên môn cuối khoá.
2. Điều kiện để làm khoá luận tốt nghiệp hoặc học các học phần chuyên môn cuối
khoá được quy định như sau: Sinh viên đã học tất cả các học phần của chương trình đào tạo
(trừ thực tập tốt nghiệp) và tích luỹ đủ các học phần tiên quyết.
3. Quy trình đăng ký làm khoá luận tốt nghiệp hoặc học 02 học phần chuyên môn cuối
khoá:
a) Sinh viên đăng ký làm khoá luận tốt nghiệp ở Khoa chuyên môn. Nếu không làm
khoá luận tốt nghiệp, sinh viên đăng ký học 02 học phần chuyên môn cuối khoá theo lịch
đăng ký tín chỉ của Trường.
b) Khoa chuyên môn gửi danh sách sinh viên đăng ký làm khoá luận tốt nghiệp và
giảng viên hướng dẫn về Phòng Đào tạo để trình Hiệu trưởng xem xét, phê duyệt.
Điều 26. Chấm khoá luận tốt nghiệp, học phần chuyên môn cuối khoá, thực tập
tốt nghiệp
1. Việc đánh giá khoá luận tốt nghiệp được thực hiện bởi Hội đồng đánh giá do Hiệu
trưởng ký quyết định thành lập trên đề xuất các thành viên hội đồng của Trưởng Khoa thông
qua Phòng Đào tạo. Hội đồng đánh giá khoá luận tốt nghiệp gồm 03 hoặc 05 hoặc 07 thành
viên, trong đó có Chủ tịch, Ủy viên phản biện và Thư ký.
a) Thành viên của hội đồng là giảng viên của trường hoặc có thể mời những người có
trình độ chuyên môn phù hợp ở ngoài trường.
b) Điểm đánh giá khoá luận tốt nghiệp là trung bình cộng các điểm của các thành viên
hội đồng, của người phản biện và người hướng dẫn (gọi chung là các điểm thành phần). Các
điểm thành phần được chấm theo thang điểm 10 không có phần lẻ. Điểm đánh giá cuối cùng
lấy đến 1 số lẻ thập phân và được quy đổi sang thang điểm chữ theo quy định tại Khoản 2,
Điều 19.
c) Kết quả chấm khoá luận tốt nghiệp phải được công bố sau buổi bảo vệ.
2. Việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, khoá luận theo hình thức trực tuyến được
thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT, của Đại học Đà Nẵng và của Trường hiện hành.
3. Trưởng Khoa chịu trách nhiệm giám sát công tác đánh giá khoá luận tốt nghiệp.
20

4. Tổ chức học, thi các học phần chuyên môn cuối khoá được thực hiện giống như các
học phần bình thường.
5. Điểm thực tập tốt nghiệp, khoá luận tốt nghiệp, học phần chuyên môn cuối khoá
được tính vào điểm trung bình chung tích lũy của toàn khoá học.
Điều 27. Thời gian, điều kiện xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp
1. Hiệu trưởng quyết định thời gian và các đợt xét công nhận tốt nghiệp.
2. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc khác theo yêu
cầu của chương trình đào tạo. Trong trường hợp sinh viên có xin tạm dừng tiến độ học tập,
nếu khối lượng tín chỉ tích luỹ vượt trên 50% tổng số tín chỉ của khung chương trình thì được
xét theo khung chương trình cũ. Trường hợp còn lại, xét theo khung chương trình mới;
b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên;
c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không
đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;
d) Đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ theo quy định của Trường;
e) Đạt chuẩn đầu ra về công nghệ thông tin theo quy định của Trường;
f) Có chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh đối với các ngành đào tạo không
chuyên về quân sự và hoàn thành các học phần giáo dục thể chất đối với ngành không chuyên
về thể dục - thể thao.
Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiết kế của
khóa học phải làm hồ sơ đăng ký xét tốt nghiệp gửi Phòng Đào tạo. Hồ sơ gồm có: Đơn đề
nghị xét tốt nghiệp (theo mẫu); Bản sao hợp lệ các loại chứng chỉ theo yêu cầu của chương
trình đào tạo.
Những sinh viên đã đủ điều kiện tốt nghiệp nhưng muốn cải thiện điểm phải làm đơn
hoãn xét tốt nghiệp (theo mẫu) gửi Phòng Đào tạo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Hiệu trưởng
quyết định.
3. Hội đồng xét tốt nghiệp căn cứ các điều kiện công nhận tốt nghiệp quy định tại
Khoản 2 Điều này để lập danh sách những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp.
Hội đồng xét tốt nghiệp trường do Hiệu trưởng làm Chủ tịch, Trưởng Phòng Đào tạo
làm Thư ký và các thành viên là Trưởng các Khoa, Phòng ban có liên quan.
4. Căn cứ đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, Hiệu trưởng ký quyết định công nhận
tốt nghiệp cho những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn
03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa
vụ với trường.
Điều 28. Cấp bằng tốt nghiệp
1. Bằng tốt nghiệp đại học được cấp theo ngành đào tạo.
2. Hạng tốt nghiệp của sinh viên được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy
toàn khoá được quy định tại Khoản 10 Điều 20 của Quy chế này.
3. Hạng tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị
giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy
định cho toàn chương trình;
b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.
4. Kết quả học tập của sinh viên được ghi vào bảng điểm theo từng học phần, bảng
điểm theo thang điểm 10, thang điểm 4 và thang điểm chữ. Trong bảng điểm ghi rõ chuyên
ngành (hướng chuyên sâu) hoặc ngành phụ (nếu có).
5. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện tốt
nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng - an ninh hoặc Giáo dục thể
chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, công nghệ thông tin, trong thời hạn 03 năm
tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt
nghiệp.

6. Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp được cấp giấy xác nhận về các học phần đã
tích luỹ trong chương trình đào tạo của Trường. Những sinh viên này nếu có nguyện vọng,
được quyền làm đơn xin chuyển qua các chương trình khác theo quy định Khoản 3 Điều 22
của Quy chế này.
7. Văn bằng tốt nghiệp chỉ cấp một lần cho sinh viên tốt nghiệp.
Chương V
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI SINH VIÊN
Điều 29. Nghỉ học tạm thời, thôi học
1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường
hợp sau:
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải
đấu quốc tế;
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;
d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ ở Trường và không
thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.
Sinh viên muốn nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân thì phải nộp đơn xin phép trong
vòng 04 tuần đầu của học kỳ chính. Hiệu trưởng quyết định những trường hợp đặc biệt cụ thể
(gia đình có tang, hoả hoạn, thiên tai...).
2. Sinh viên làm đơn xin nghỉ học tạm thời/thôi học có xác nhận của Lãnh đạo Khoa
chuyên môn, Phòng Kế hoạch – Tài chính thì gửi đơn tại Phòng Đào tạo để kiểm tra và trình
Hiệu trưởng xem xét, quyết định. Khi có quyết định cho phép, sinh viên mới được nghỉ học.
3. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian học chính
thức quy định tại Điều 7 của Quy chế này.
4. Sinh viên nghỉ học tạm thời, khi muốn trở lại học tiếp tại trường, phải nộp đơn xin
tiếp tục học có xác nhận đồng ý của Lãnh đạo Khoa chuyên môn cho Phòng Đào tạo ít nhất
02 tuần trước khi bắt đầu học kỳ mới.
5. Sinh viên được xin thôi học theo nguyện vọng cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét
buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Những sinh viên này muốn quay trở lại học phải dự tuyển
đầu vào như những thí sinh khác.
Điều 30. Chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình thức
học
1. Sinh viên được xem xét chuyển sang học một chương trình, một ngành đào tạo khác
khi có đủ các điều kiện sau:
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại Điều 7 của Quy
chế này;
b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển (phương thức xét tuyển, tổ hợp xét tuyển, điểm
trúng tuyển…) của chương trình, ngành đào tạo trong cùng khóa tuyển sinh;
c) Trường có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo
đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
d) Được sự đồng ý của Trưởng Khoa chuyên môn phụ trách chương trình, ngành đào
tạo và của Hiệu trưởng của trường.
2. Sinh viên được xem xét chuyển Trường khi có đủ các điều kiện sau:
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại Điều 7 của Quy
chế này;
b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khoá
tuyển sinh tại nơi chuyển đến;
22

c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực
đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và
Đào tạo;
d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng trường xin chuyển đi và trường xin chuyển đến.
3. Sinh viên được xem xét chuyển từ hình thức chính quy sang hình thức vừa làm vừa
học hoặc hình thức đào tạo từ xa của Trường nếu còn đủ thời gian học tập theo quy định đối
với hình thức chuyển đến.
4. Hiệu trưởng trường có sinh viên xin chuyển đến quyết định việc tiếp nhận hoặc
không tiếp nhận; quyết định việc học tập tiếp tục của sinh viên, công nhận các học phần mà
sinh viên chuyển đến được chuyển đổi kết quả và số học phần phải học bổ sung, trên cơ sở so
sánh chương trình đào tạo ở trường sinh viên xin chuyển đi và trường xin chuyển đến.
5. Trường có trách nhiệm hướng dẫn sinh viên thủ tục; kiểm tra, xem xét hồ sơ của
sinh viên có nhu cầu chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình thức
học. Hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Trường ký xác nhận và chuyển hồ sơ về Đại
học Đà Nẵng xét duyệt. Căn cứ vào hồ sơ, các điều kiện đảm bảo chất lượng, Đại học Đà
Nẵng quyết định cho phép sinh viên được chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào
tạo và chuyển hình thức học.
Danh mục hồ sơ chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình
thức đào tạo được hướng dẫn tại Phụ lục I.
Điều 31. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo
1. Trường xây dựng và ban hành quy định về việc công nhận lẫn nhau về quy trình
đào tạo, nội dung đào tạo và giá trị của tín chỉ làm căn cứ cho phép sinh viên của trường được
học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác và ngược lại (sau đây gọi là trao đổi sinh viên).
2. Trên cơ sở đánh giá và công nhận lẫn nhau, sinh viên của trường có thể đăng ký
thực hiện học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác, nếu được hiệu trưởng của hai cơ sở đào
tạo đồng ý với số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo khác (nếu có) không
vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
3. Trong hợp tác đào tạo giữa trường và cơ sở đào tạo khác, việc đánh giá và công
nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở phối hợp đào tạo khác không
vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
4. Hiệu trưởng quy định chi tiết về điều kiện trao đổi sinh viên, hợp tác đào tạo, công
nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ cho sinh viên khi thực hiện chương trình đào tạo và
công khai trên trang thông tin điện tử của trường.
Điều 32. Học cùng lúc hai chương trình
1. Trong quá trình học tập, nếu có đủ điều kiện và khả năng, sinh viên có thể đăng ký
học thêm một chương trình thứ hai để khi tốt nghiệp được cấp hai văn bằng hoặc học thêm
các học phần ngoài chương trình quy định để bổ sung kiến thức nhưng chỉ được hưởng các
quyền lợi chính thức và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng
ký thành công học chương trình thứ hai theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được xếp trình độ
năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng ký, sinh viên phải đáp ứng 01
trong 02 điều kiện sau:
a) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp ứng ngưỡng
bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh;
b) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp ứng điều kiện
trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.
Ngoài ra, sinh viên đăng ký học ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác
ngành đào tạo chính ở chương trình thứ nhất.
3. Đăng ký khối lượng học tập: Sinh viên bắt buộc phải đăng ký học phần cho mỗi học
kỳ chính ở chương trình thứ hai.
4. Đánh giá kết quả và xếp hạng học tập:

a) Khi học chương trình thứ hai, sinh viên được công nhận kết quả của những học
phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất;
b) Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung bình tích
luỹ của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học
tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo; sinh viên sẽ bị loại khỏi danh
sách đã đăng ký học chương trình thứ hai;
c) Không sử dụng điểm của các học phần ở chương trình thứ hai thay thế tương đương
cho các học phần ở chương trình thứ nhất.
5. Khi học thêm chương trình thứ hai, các chế độ quyền lợi của sinh viên, điểm xét
học bổng chỉ được tính đối với chương trình thứ nhất.
6. Nghỉ học tạm thời và buộc thôi học:
a) Sinh viên phải nghỉ học tạm thời ở chương trình thứ hai nếu đang nghỉ học tạm thời
ở chương trình thứ nhất;
b) Sinh viên bị buộc thôi học ở chương trình thứ hai nếu thuộc diện thôi học ở chương
trình thứ nhất.
7. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình là
thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại Khoản 2 Điều 7 của Quy chế
này.
8. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt
nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng kí muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt
nghiệp chương trình thứ hai.
9. Ngoài trường hợp xin học chương trình thứ hai, sinh viên có thể đăng ký học thêm
các học phần của chuyên ngành khác thuộc cùng ngành đang học hoặc của các ngành khác để
bổ sung kiến thức. Khi đăng ký học thêm sinh viên phải đảm bảo khối lượng đăng ký học tối
thiểu và tối đa đối với ngành học chính theo quy định. Điểm và khối lượng các học phần đăng
ký học thêm không tính vào điểm trung bình chung, trung bình chung tích luỹ của sinh viên
trong quá trình học mà sẽ được cung cấp kết quả học tập.
10. Việc học cùng lúc hai chương trình tại các cơ sở giáo dục đại học thành viên thuộc
Đại học Đà Nẵng được thực hiện theo Quy định đào tạo chương trình thứ hai giữa các cơ sở
giáo dục đại học thành viên thuộc Đại học Đà Nẵng hiện hành.
11. Trường có trách nhiệm hướng dẫn sinh viên thủ tục; kiểm tra, xem xét hồ sơ của
sinh viên có nhu cầu đăng ký học chương trình thứ hai. Khi đáp ứng đủ điều kiện theo quy
định, Trường lập tờ trình và chuyển hồ sơ về Đại học Đà Nẵng xét duyệt. Căn cứ vào hồ sơ,
các điều kiện đảm bảo chất lượng, Đại học Đà Nẵng quyết định cho phép sinh viên được học
chương trình thứ hai.
Quy trình, thủ tục, hồ sơ xét tuyển học chương trình thứ hai được quy định tại Phụ lục
II.
Điều 33. Học liên thông đối với người có văn bằng khác
1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp được dự tuyển
và học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và quy chế của Đại học Đà Nẵng, của Trường. Trường chỉ được tổ chức tuyển sinh
đào tạo liên thông khi có sự ủy quyền của ĐHĐN. Khi tổ chức tuyển sinh và đào tạo liên
thông, Trường cần đảm bảo các điều kiện cơ bản: ngành đã được phép mở của cấp có thẩm
quyền; chương trình đào tạo đã được thẩm định và ban hành; đã ban hành quy định về công
nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng đã tích luỹ của người
học được miễn trừ khi thực hiện chương trình đào tạo liên thông.
2. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận thêm một
bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác, khi cơ sở đào tạo đã áp dụng thống nhất
phương thức đào tạo theo tín chỉ và đã tuyển sinh được tối thiểu 03 khóa theo ngành đào tạo
và hình thức đào tạo mà người học lựa chọn.
3. Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký học tập theo kế
hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở công nhận và chuyển
24

đổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần tương ứng với những khối lượng học tập đã
tích lũy theo quy định tại Điều 23 của Quy chế này.
4. Hiệu trưởng quy định chi tiết điều kiện, thủ tục tiếp nhận học liên thông; việc công
nhận, chuyển đổi tín chỉ và miễn trừ học phần cho sinh viên liên thông dựa trên nguyên tắc
công bằng, minh bạch với mọi đối tượng, bảo đảm chặt chẽ yêu cầu về chất lượng, áp dụng
chuẩn đầu ra chung như đối với những sinh viên khác.
5. Trường đáp ứng các điều kiện theo quy định về đào tạo liên thông giữa trình độ
trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học theo quy định hiện hành thì lập hồ sơ trình
Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) xem xét, quyết định theo Phụ lục III.
Điều 34. Xử lý vi phạm đối với sinh viên
1. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử lý kỷ luật
đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ
thông hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trừ trường hợp quy định tại Khoản 2
Điều này.
2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 01
năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần
thứ hai.
3. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển hoặc
điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi,
huỷ bỏ.
Chương VI
LIÊN KẾT ĐÀO TẠO
Điều 35. Điều kiện thực hiện liên kết đào tạo
1. Điều kiện chung: Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học
theo quy định tại Khoản 22 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại
học và theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
2. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở chủ trì đào tạo:
a) Đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học bởi tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy định;
b) Chương trình đào tạo dự kiến liên kết đào tạo đã được tổ chức thực hiện tối thiểu 03
khoá liên tục theo hình thức chính quy; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu chương trình
đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn chất lượng theo quy định hiện hành;
c) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tối thiểu 70% nội dung, khối lượng
chương trình đào tạo;
d) Có quy định chi tiết về liên kết đào tạo và đã thẩm định các điều kiện bảo đảm chất
lượng của cơ sở phối hợp đào tạo.
3. Các yêu cầu tối thiểu của cơ sở phối hợp đào tạo:
a) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện và
cán bộ quản lý theo yêu cầu của chương trình đào tạo;
b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu đã được công nhận đạt tiêu
chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành.
Điều 36. Hồ sơ đăng ký thực hiện liên kết đào tạo
Trường đáp ứng các Điều kiện thực hiện liên kết đào tạo được quy định tại Điều 35
của Quy chế này thì chủ động thực hiện liên kết đào tạo và báo cáo bằng văn bản về Đại học
Đà Nẵng trước khi tổ chức tuyển sinh theo ủy quyền. Hồ sơ đăng ký mở lớp liên kết đào tạo
do cơ sở chủ trì đào tạo trình cơ quan có thẩm quyền quyết định cần nêu rõ việc đáp ứng các
điều kiện thực hiện liên kết đào tạo theo quy định tại Điều 35 của Quy chế này, kèm theo các
tài liệu minh chứng:
1. Tờ trình về việc mở lớp liên kết đào tạo của cơ sở giáo dục chủ trì đào tạo.

2. Văn bản đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc văn bản đề nghị thực hiện liên
kết đào tạo của cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng (đối với liên kết
đào tạo của các cơ sở giáo dục thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng).
3. Danh sách giảng viên cơ hữu tham gia giảng dạy và cán bộ quản lý (Mẫu LK-01);
cơ sở vật chất (Mẫu LK-02).
4. Biên bản ghi nhớ thoả thuận về liên kết đào tạo được các bên là cơ sở chủ trì đào
tạo, cơ sở phối hợp đào tạo cùng ký.
5. Minh chứng kèm theo:
- Quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng còn hiệu lực (đối với cơ cở chủ trì
đào tạo) và báo cáo tự đánh giá chất lượng (đối với cơ sở phối hợp đào tạo);
- Quyết định mở ngành đào tạo hệ chính quy;
- Văn bản phê duyệt chỉ tiêu;
- Quyết định ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học chính quy đối với ngành
đề nghị liên kết và quyết định thí sinh trúng tuyển chương trình đào tạo trình độ đại học theo
tín chỉ của 03 (ba) khóa liên tục theo hình thức chính quy;
- Biên bản thẩm định các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo tại cơ sở phối hợp đào
tạo và các văn bản khác (nếu có) liên quan đến hoạt động liên kết đào tạo.
Điều 37. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tạo
1. Cơ sở chủ trì đào tạo và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm ký kết hợp đồng
liên kết đào tạo, thỏa thuận cụ thể về quyền và trách nhiệm của các bên trong việc phối hợp tổ
chức thực hiện, quản lý quá trình dạy học bảo đảm chất lượng đào tạo và thực hiện nội dung
đã thỏa thuận phù hợp với các quy định của Quy chế này và các quy định pháp luật khác có
liên quan.
2. Cơ sở chủ trì đào tạo chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo; báo cáo hoạt
động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo trước khi tổ chức
tuyển sinh; nếu cơ sở phối hợp đào tạo không đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chất
lượng theo quy định của học phần hoặc của chương trình đào tạo thì phải chuyển sinh viên về
cơ sở chủ trì liên kết để tiếp tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền lợi cho sinh viên.
3. Cơ sở phối hợp đào tạo có trách nhiệm cùng cơ sở chủ trì đào tạo bảo đảm đủ điều
kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo; tham gia quản lý, giảng dạy, theo thoả thuận giữa hai
bên.
4. Cơ sở chủ trì đào tạo, cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước pháp luật về
việc thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo; thực hiện các quy chế về tuyển sinh, đào tạo; bảo
đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên, sinh viên trong suốt quá trình thực hiện hoạt động
đào tạo.
Chương VII
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, LƯU TRỮ, CÔNG KHAI THÔNG TIN
Điều 38. Chế độ báo cáo
Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm:
1. Trường báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học Đà Nẵng về số liệu sinh viên
tuyển mới, tốt nghiệp, thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong năm sau, tốt
nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đối tượng đầu vào, ngành đào
tạo, khóa đào tạo và hình thức đào tạo.
2. Trường báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo về tình hình tuyển
sinh và đào tạo tại địa phương.
Điều 39. Lưu trữ
Trường có trách nhiệm lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên quan tới công tác đào
tạo theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
1. Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc
cấp phát bằng tốt nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại cơ sở
đào tạo.
26

2. Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo được lưu trữ, bảo quản trong suốt
quá trình đào tạo.
3. Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian lưu trữ được thực
hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 40. Công khai thông tin
Trường công khai trên trang thông tin điện tử của trường chậm nhất 45 ngày trước khi
tổ chức đào tạo:
1. Quy chế của cơ sở đào tạo và các quy định quản lý đào tạo có liên quan.
2. Quyết định mở ngành và các quyết định liên quan đến chương trình sẽ tổ chức đào
tạo.
3. Các điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào
tạo.
4. Các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn chương trình đào
tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
5. Thông báo tuyển sinh theo quy chế tuyển sinh hiện hành.
6. Các minh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu đối với liên kết đào tạo vừa
làm vừa học.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 41. Hiệu lực văn bản
1. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng đối với các khóa tuyển sinh sau
ngày Quy chế này có hiệu lực. Tất cả các quy định trước đây có nội dung trái với Quy chế này
đều hết hiệu lực và bị huỷ bỏ.
2. Trong trường hợp có xung đột giữa quy định của Quy chế này với các quy định
pháp luật về cùng một vấn đề thì quy định pháp luật của Nhà nước có hiệu lực áp dụng.
Điều 42. Tổ chức thực hiện
1. Trưởng các Khoa, các đơn liên quan thuộc trường có trách nhiệm phổ biến Quy chế
này đến cán bộ, giảng viên, viên chức, người lao động trong đơn vị. Trưởng phòng Đào tạo
chủ trì, phối hợp với các Khoa và Phòng Công tác Sinh viên phổ biến nội dung Quy chế này
đến toàn thể sinh viên của Trường.
2. Trong quá trình thực hiện Quy chế này sẽ được xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù
hợp với thực tiễn và yêu cầu nhiệm vụ mới.
HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Trần Hữu Phúc

Phụ lục I
HỒ SƠ CHUYỂN NGÀNH, CHUYỂN NƠI HỌC,
CHUYỂN CƠ SỞ ĐÀO TẠO, CHUYỂN HÌNH THỨC HỌC
Hồ sơ thủ tục về chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình
thức học bao gồm:
1. Đơn xin chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình thức
học có đầy đủ ý kiến của thủ trưởng tại nơi xin chuyển đi và chuyển đến;
2. Bảng điểm học tập của chương trình, ngành đào tạo và hình thức học tại nơi xin
chuyển đi;
3. Các minh chứng để đạt điều kiện trúng tuyển của một chương trình, một ngành đào
tạo khác, hoặc một phân hiệu khác của cơ sở đào tạo, hoặc từ phân hiệu về trụ sở chính, hoặc
chuyển cơ sở đào tạo bao gồm: bản sao kết quả thi THPT hoặc học bạ; bản sao bằng tốt
nghiệp THPT hoặc bản sao kết quả học tập, bằng tốt nghiệp đối với trường hợp đã có văn
bằng khác.

28

Phụ lục II
QUY TRÌNH, THỦ TỤC, HỒ SƠ XÉT TUYỂN
HỌC CHƯƠNG TRÌNH THỨ HAI
1. Quy trình đăng ký, xét tuyển học cùng lúc hai chương trình
Bước 1. Thông báo tuyển sinh
Đầu mỗi học kỳ, Trường thông báo xét tuyển chương trình hai đối với các ngành còn
chỉ tiêu tuyển sinh. Gửi thông báo cho các trường trong ĐHĐN để gửi tới sinh viên có nhu
cầu đăng ký.
Bước 2: Nộp đơn đăng ký tại trường đào tạo chương trình thứ nhất
Sinh viên nộp đơn đăng ký cho Phòng Đào tạo tại trường đang học chương trình thứ
nhất. Sau khi xem xét thấy sinh viên đủ điều kiện học chương trình thứ hai, Phòng Đào tạo
trình Hiệu trưởng ký phê duyệt đồng ý cho phép sinh viên đăng ký chương trình thứ hai ở
trường khác và cấp cho sinh viên bảng kết quả học tập, xếp hạng học lực tại thời điểm sinh
viên đăng ký chương trình thứ hai ở trường khác.
Bước 3: Nộp hồ sơ tại trường đào tạo chương trình thứ hai
Sinh viên nộp hồ sơ tại Phòng Đào tạo của trường đào tạo chương trình thứ hai gồm:
Đơn đăng ký học chương trình thứ 2 đã được Hiệu trưởng trường đào tạo chương trình thứ
nhất phê duyệt, cho phép; bảng kết quả học tập, xếp hạng học lực tại thời điểm sinh viên đăng
ký chương trình thứ hai; Hồ sơ sinh viên theo quy định.
Bước 4: Tổ chức xét tuyển chương trình thứ hai
Trường có sinh viên đăng ký đào tạo chương trình hai kiểm tra hồ sơ, tổ chức xét duyệt
cho sinh viên theo học chương trình thứ hai nếu đảm bảo chất lượng về chỉ tiêu tuyển sinh và
năng lực đào tạo. Sinh viên đáp ứng ngưỡng đảm bảo chất lượng của chương trình thứ hai
trong năm tuyển sinh. Hiệu trưởng ký phê duyệt đồng ý tiếp nhận sinh viên vào học chương
trình thứ hai, gửi văn bản/hồ sơ đề nghị công nhận sinh viên trúng tuyển chương trình hai
cùng danh sách sinh viên về ĐHĐN (qua Ban Đào tạo).
2. Hồ sơ đề nghị công nhận sinh viên trúng tuyển chương trình hai
- Thông báo tuyển sinh: cần nêu rõ ngành tuyển, số lượng mỗi ngành tuyển, điều kiện
dự tuyển, ngưỡng đảm bảo chất lượng, cách thức tổ chức xét tuyển.
- Văn bản đề nghị ĐHĐN công nhận sinh viên trúng tuyển chương trình hai, kèm theo
danh sách sinh viên (theo mẫu).
- Biên bản họp xét tuyển chương trình hai của trường.

Phụ lục III
HỒ SƠ ĐĂNG KÝ ĐÀO TẠO LIÊN THÔNG
Hồ sơ đăng ký đào tạo liên thông do Trường trình cơ quan có thẩm quyền quyết định
áp dụng Điều 2,3 Quyết định 18/2017/QĐ-TTg ngày 31/5/2017 của Chính phủ Quy định về
liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học.
- Tờ trình đề nghị tuyển sinh liên thông của Trường: nội dung cần nêu rõ thông tin về
ngành và trình độ đăng ký đào tạo liên thông, nhu cầu đào tạo, hình thức đào tạo, tổ chức đào
tạo, đối tượng, điều kiện tuyển sinh, dự kiến tuyển sinh, điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo
và những cam kết bảo đảm chất lượng.
- Hồ sơ, minh chứng kèm theo:
1. Quyết định cho phép tuyển sinh đào tạo liên thông của cơ sở đào tạo;
2. Quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy đối với ngành
quyết định thực hiện tuyển sinh đào tạo liên thông;
3. Quyết định ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ đối với
ngành quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông và quyết định thí sinh trúng tuyển chương
trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ của 03 (ba) khóa liên tục đối với cơ sở giáo dục
đại học quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy;
4. Quyết định ban hành quy định về công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và
khối lượng kiến thức, kỹ năng đã tích lũy của người học được miễn trừ khi thực hiện
chương trình đào tạo liên thông.

30

Mẫu LK-01
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH GIẢNG VIÊN CƠ HỮU GIẢNG DẠY VÀ CÁN BỘ QUẢN LÝ
Ngành/chuyên ngành: .....................................................................................
Thời gian đào tạo: ...........................................................................................
Địa điểm đặt lớp: ............................................................................................
1. Giảng viên cơ hữu của cơ sở chủ trì đào tạo (theo thứ tự từng môn)
TT
Họ tên
Năm
Trình độ
Chuyên
Giảng dạy
Ghi chú
sinh
chuyên môn
ngành
môn/học phần
1
2
3
..
2. Giảng viên cơ hữu của cơ sở phối hợp đào tạo (theo thứ tự từng môn)
TT
Họ tên
Năm
Trình độ
Chuyên
Giảng dạy
Ghi chú
sinh
chuyên môn
ngành
môn/học
phần
1
2
..
3. Cán bộ quản lý tại cơ sở phối hợp đào tạo (theo thứ tự từng môn)
TT
Họ tên
Năm
Trình độ
Chức vụ /
Công việc Đơn vị công
sinh
chuyên môn
chức danh
quản lý
tác
1
2
..
Người lập biểu
(Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký tên, đóng dấu)

.........., ngày tháng
năm 20...
Thủ trưởng cơ sở chủ trì đào tạo

Mẫu LK-02
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CƠ SỞ VẬT CHẤT
(Tại cơ sở phối hợp đào tạo)
Ngành/chuyên ngành đào tạo: ........................................................................
Thời gian đào tạo: ............................................................................................
Địa điểm đặt lớp: ............................................................................................
1. Phòng học, thực hành và các loại thiết bị, máy móc hiện có:
TT
Tên loại
Đơn vị tính
Số lượng/
Ghi chú
diện tích
1 Phòng học lý thuyết
..............
2 Phòng máy vi tính
Số lượng máy tính/phòng
3 Phòng học đa năng
- Máy..............
4 Phòng thực hành
- Máy..............
2. Cơ sở thực hành, thực tập (Đơn vị tính là: xưởng, vườn, trạm, trại, sân bãi...)
TT Cơ sở thực hành, thực tập(1) Đơn vị tính Số lượng Ghi chú
1
2
..
3. Thư viện và học liệu (giáo trình, sách, tài liệu tham khảo, phần mềm máy tính...)
………..............................................................................................................
4. Phòng nghỉ giáo viên: ...............................................................................
5. Phòng sinh hoạt chung của sinh viên: .......................................................
6. Các điều kiện khác: ………………………...............................................
Người lập biểu
(Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký tên, đóng dấu)

.........., ngày
tháng
năm 20...
Thủ trưởng cơ sở chủ trì đào tạo

32

2.2. Quy định việc tổ chức thi kết thúc học phần
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc.

Số: 429 /QĐ-ĐHNN

Đà Nẵng, ngày 31 tháng 01 năm 2024

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định tổ chức thi kết thúc học phần
hình thức đào tạo chính quy theo tín chỉ của Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHĐN
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học
Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 709/QĐ-TTg ngày 26/8/2002 của Thủ tướng Chính phủ về
việc thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị
quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi,
bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 12/NQ-HĐT ngày 14/7/2021 của Hội đồng trường Trường
ĐHNN về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHNN và Nghị quyết
số 26/NQ-HĐT ngày 31/12/2021 của Hội đồng trường Trường ĐHNN về việc sửa đổi, bổ
sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHNN;
Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cứ Quyết định số 931/QĐ-ĐHNN ngày 01/10/2021 của Hiệu trưởng Trường
Đại học Ngoại ngữ, ĐHĐN về việc ban hành Quy chế đào trình độ đại học theo tín chỉ
của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Khảo thí & Đảm bảo chất lượng giáo dục.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức thi kết thúc học phần
hình thức đào tạo chính quy theo tín chỉ của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho Quyết định 124/QĐĐHNN ngày 30/01/2021 của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
Điều 3. Trưởng các đơn vị, tổ chức có liên quan và sinh viên đại học chính quy chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận :
-Như điều 3 ;
-Phó Hiệu trưởng;
-Các đơn vị thuộc ĐHNN;
-Lưu : VT, KT&ĐBCLGD.

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS. TS. Trần Hữu Phúc

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về việc tổ chức thi kết thúc học phần hình thức đào tạo chính quy theo tín chỉ
của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo QĐ số: 429 /QĐ-ĐHNN ngày 31 tháng 01 năm 2024
của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHĐN)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1: Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định các nội dung về công tác tổ chức thi kết thúc học phần
(KTHP) hình thức đào tạo chính quy theo tín chỉ cho sinh viên hệ đại học chính quy
của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng (Trường ĐHNN, ĐHĐN).
2. Văn bản này được áp dụng cho các đơn vị, cán bộ viên chức, người lao động và
sinh viên, học viên (gọi chung là sinh viên) của Trường ĐHNN; các đơn vị, cá nhân
được Trường ĐHNN mời tham gia các hoạt động đào tạo tại Trường ĐHNN.
Điều 2: Mục đích – Yêu cầu
1. Đảm bảo tính nghiêm túc, công bằng, chặt chẽ, khách quan trong việc đánh giá
kết quả học tập của sinh viên.
2. Đảm bảo cho công tác ra đề thi, coi thi và chấm thi đúng các quy định về việc
đào tạo và thi kết thúc học phần theo hệ thống tín chỉ của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Nâng cao hiệu quả công tác quản lý, thanh tra, giám sát và làm cơ sở cho việc
khen thưởng, xử lý vi phạm đối với các cá nhân và đơn vị có liên quan.
Điều 3: Thuật ngữ
1. Môn chung: Bao gồm các môn chung tuyệt đối (các môn bắt buộc tất cả sinh
viên toàn trường đều phải học) và môn chung tương đối (các môn chỉ có sinh viên của
một số khoa dự học). Các môn này thường do giảng viên của các cơ sở giáo dục đại
học thành viên thuộc Đại học Đà Nẵng (CSGDĐHTV) giảng dạy.
2. Môn riêng: Các môn chuyên ngành của từng khoa và môn Ngoại ngữ II do khoa
chuyên môn phụ trách.
3. Đơn vị tính ‘tuần’ tức là 07 ngày tính theo lịch (kể cả ngày thứ Bảy và Chủ
nhật). Đơn vị tính ‘ngày làm việc’ tức là không tính ngày thứ Bảy và Chủ nhật.
Điều 4: Nguyên tắc phối hợp thực hiện
1. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục (KT&ĐBCLGD) chủ trì công
tác tổ chức thi (ra đề, coi thi, chấm thi, nhập điểm, phúc khảo) đối với các môn chung.
2. Các khoa/Tổ chuyên môn (sau đây gọi tắt là khoa) chủ trì công tác tổ chức thi
(ra đề, coi thi, chấm thi, nhập điểm, phúc khảo) đối với các môn riêng.
3. Phòng KT&ĐBCLGD chịu trách nhiệm lên kế hoạch thi cho toàn trường, xếp
phòng thi, in danh sách sinh viên dự thi và gửi về các khoa trước kỳ thi.
4. Phòng Kế hoạch tài chính (KHTC) căn cứ theo số phòng thi, bài thi của từng
khoa và các khoản chi đã được quy định trong Quy chế chi tiêu nội bộ của Nhà trường
để chuyển kinh phí cho các khoa / phòng (đơn vị chủ trì tổ chức thi) và các cá nhân
liên quan ngay sau khi kỳ thi kết thúc.
34

5. Các phòng: Đào tạo, Kế hoạch tài chính, Thanh tra – Pháp chế, Cơ sở vật chất,
Tổ chức Hành chính và Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông có trách
nhiệm phối hợp với phòng Khảo thí &Đảm bảo chất lượng giáo dục tổ chức kỳ thi Kết
thúc học phần theo đúng kế hoạch, đảm bảo nghiêm túc, công bằng khách quan.
6. Các cán bộ viên chức, người lao động tham gia công tác tổ chức thi kết thúc
học phần có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc chức trách, nhiệm vụ được giao theo
Quy định này.
CHƯƠNG II
QUY TRÌNH TỔ CHỨC THI

Điều 5: Kỳ thi và hình thức thi
1. Kỳ thi KTHP sẽ được tổ chức theo thời gian của kế hoạch đào tạo năm học, có

thể tổ chức thành một hoặc nhiều đợt trong mỗi học kỳ tùy thuộc vào kế hoạch giảng
dạy. Không tổ chức kỳ thi phụ (ngoại trừ những trường hợp đặc biệt sẽ do Hiệu trưởng
quyết định). Không có kỳ thi lại cho những sinh viên đã dự thi không đạt yêu cầu hoặc
sinh viên xin hoãn thi trong học kỳ đó. Đối với những sinh viên đã dự thi không đạt
yêu cầu, phải đăng ký học lại học phần đó ở một trong các học kỳ tiếp theo cho đến
khi đạt điểm A, B, C hoặc D. Đối với những sinh viên xin hoãn thi, trong thời gian tối
đa là 02 học kỳ chính tiếp theo sinh viên phải làm đơn đăng ký dự thi để hoàn tất học
phần còn nợ.
2. Thời gian dành cho ôn thi KTHP tỷ lệ thuận với số tín chỉ của học phần đó,

đảm bảo ít nhất là 2/3 ngày cho một tín chỉ.
3. Kỳ thi KTHP có thể được thực hiện bằng hình thức thi viết (tự luận, trắc
nghiệm, kết hợp tự luận và trắc nghiệm), thi vấn đáp, làm tiểu luận, bài tập lớn hoặc
thi trên máy tính.
4. Việc lựa chọn hình thức thi phải phù hợp với đề cương chi tiết học phần đã

được Hiệu trưởng phê duyệt. Hình thức thi được công bố công khai cho sinh viên ngay
khi bắt đầu học phần. Trong trường hợp cần thay đổi hình thức thi, Bộ môn cần lập
văn bản đề nghị, có ý kiến của lãnh đạo khoa và gửi về Phòng Đào tạo để trình Ban
Giám hiệu xem xét, phê duyệt trước kế hoạch thi 10 tuần như đã công bố trong kế
hoạch đào tạo hàng năm được Nhà trường và Đại học Đà Nẵng phê duyệt.
Điều 6: Điều kiện để được dự thi kết thúc học phần
1. Căn cứ vào các yêu cầu đối với sinh viên và được quy định trong đề cương chi

tiết của học phần. Nếu sinh viên không đủ điều kiện dự thi, giảng viên giảng dạy lớp
học phần có trách nhiệm gửi “Danh sách sinh viên không đủ điều kiện dự thi” về
Phòng KT&ĐBCLGD ít nhất 01 tuần trước kỳ thi. Phòng KT&ĐBCLGD sẽ tổng hợp
danh sách và gửi về cho khoa để xử lý không cho thi đối với các sinh viên có tên trong
danh sách.
2. Sinh viên phải hoàn thành việc đóng học phí đúng thời hạn theo quy định của

nhà trường. Một tuần trước kỳ thi, Phòng KHTC có trách nhiệm gửi “Danh sách sinh

viên chưa đóng học phí” về các khoa và Phòng KT&ĐBCLGD để xử lý không cho thi
đối với các sinh viên có tên trong danh sách.
Trường hợp sinh viên chưa hoàn thành học phí có lý do chính đáng, sinh viên
phải làm thủ tục xin gia hạn thời gian nộp học phí gửi về Phòng Công tác sinh viên
theo thời gian của thông báo nộp học phí của Phòng Kế hoạch tài chính để được xử lý
và đưa vào Quyết định cho phép sinh viên được hoãn đóng học phí học kỳ đó.
3. Sinh viên có tên trong danh sách thi do phòng KT&ĐBCLGD lập mới được

tham dự kỳ thi. Sinh viên tham gia thi, đúng phòng thi, ngày thi, giờ thi theo lịch thi đã
được công bố.
Điều 7: Hoãn thi kết thúc học phần
1. Những sinh viên không dự thi KTHP có lý do chính đáng phải làm đơn xin
hoãn thi học phần đó và nộp đơn (theo mẫu đăng tải tại website
https://ktdbclgd.ufl.udn.vn/?cat=75 , mục Biểu mẫu và công tác Khảo thí), kèm minh
chứng hợp lý (ví dụ: giấy ra viện,...) cho Phòng KT&ĐBLGD trong vòng 07 ngày làm
việc kể từ ngày thi của học phần đó để được xem xét nhận điểm I. Quyết định cho
nhận điểm I hay không, do Phòng KT&ĐBLGD căn cứ vào các minh chứng mà sinh
viên cung cấp. Nếu không có đơn hoặc minh chứng không thuyết phục, sinh viên sẽ
phải nhận điểm F và học lại học phần đó.
2. Sinh viên được hoãn thi theo quy định tại khoản 1 Điều 7 sẽ không phải học lại
học phần và được dự thi KTHP vào 02 học kỳ kế tiếp khi học phần này được mở hoặc
dự thi ngay trong cùng học kỳ đó với các lớp khác có cùng mã học phần. Để được dự
thi lại, sinh viên cần làm đơn xin thi lại (theo mẫu đăng tải tại website
https://ktdbclgd.ufl.udn.vn/?cat=75 , mục Biểu mẫu và công tác Khảo thí) nộp về
Phòng KT&ĐBLGD trước ngày thi ít nhất là 07 ngày làm việc. Phòng KT&ĐBLGD
kiểm tra và đưa tên sinh viên vào danh sách dự thi.
Điều 8. Lịch thi
1. Trước kỳ thi 10 tuần, giáo vụ khoa sẽ được Phòng ĐT phân quyền trên hệ thống

tác nghiệp để thiết lập hình thức thi của các học phần do khoa quản lý và đã được quy
định trong đề cương chi tiết của các học phần (đề mở, thời gian làm bài, không xếp
lịch vì làm tiểu luận, thuyết trình thay thế cho thi KTHP…). Giáo vụ khoa có 01 tuần
để thực hiện công việc này. Sau thời gian đó, Phòng KT&ĐBCLGD sẽ căn cứ thông
tin các lớp học phần trên hệ thống quản lý đào tạo và bảng đăng ký hình thức thi theo
đơn vị Khoa, do Khoa cung cấp để sắp xếp lịch thi.
2. Trước kỳ thi 03 tuần, Phòng KT&ĐBCLGD gửi lịch thi đến các khoa, Phòng

ĐT, Phòng KHTC, Phòng Công tác sinh viên (CTSV), Phòng Thanh tra Pháp chế
(TTPC), Phòng Cơ sở vật chất (CSVC), Phòng Tổ chức Hành chính (TCHC); Phòng
ĐT thông báo đến sinh viên qua tài khoản của sinh viên để các em có kế hoạch ôn tập.
3. Lịch thi chính thức được: (1) đăng tải tại mục Công tác khảo thí trên trang

thông tin điện tử của Phòng KT&ĐBCLGD tại địa chỉ http://ktdbclgd.ufl.udn.vn, (2)
Phòng ĐT đăng tại trang dành cho sinh viên http://daotao.ufl.udn.vn/sv
36

4. Lịch thi được công bố chậm nhất 03 tuần trước ngày bắt đầu đợt thi, là cơ sở để

các đơn vị có liên quan phối hợp tổ chức thực hiện tốt kỳ thi.
5. Quy trình xây dựng lịch thi được thực hiện theo phụ lục 1 đính kèm quy định

này
Điều 9. Lập danh sách, phân phòng thi
1. Phòng KT&ĐBCLGD tạo danh sách sinh viên dự thi theo hình thức trộn danh

sách các lớp có cùng tên học phần và mã học phần, hệ thống xếp tên sinh viên theo
thứ tự trong bảng chữ cái (căn cứ trên số sinh viên thực tế của các lớp học phần, chưa
tính đến những trường hợp có khả năng không được dự thi như quy định tại Điều 6).
Số lượng sinh viên mỗi phòng thi hợp lý theo quy mô của phòng, đảm bảo tính nghiêm
túc và khách quan trong thi cử.
2. Danh sách thi theo phòng thi được chuyển cho các khoa chậm nhất là 02 tuần

trước kỳ thi để các khoa tiến hành công tác in sao đề thi theo số lượng trong danh
sách.
3. Đối với các môn đặc thù cần nhiều phòng thi cho công tác chuẩn bị (ví dụ môn

Phiên dịch, Vấn đáp, thi tại phòng máy tính), khoa cần thông báo bằng văn bản cho
Phòng KT&ĐBCLGD biết để chủ động phân phòng thi.
4. Đối với các học phần thi tại phòng máy cần đảm bảo mỗi sinh viên một máy, có

biện pháp ngăn chặn sinh viên sử dụng tài liệu qua mạng hoặc thiết bị lưu trữ gắn
ngoài và có thư mục lưu trữ bài thi của từng sinh viên. Số máy tính dự phòng tại mỗi
phòng thi ít nhất 5% tổng số sinh viên
Điều 10. Phân công cán bộ coi thi
1. Đối với các môn riêng do khoa phụ trách, căn cứ lịch thi và số lượng phòng thi,

các khoa tiến hành cử cán bộ coi thi (CBCT). Lãnh đạo Khoa chịu trách nhiệm cử
CBCT theo đúng số lượng quy định tại Điều 11 thuộc chương này, lập “Danh sách
cán bộ coi thi” gửi về Phòng KT&ĐBCLGD và Phòng TT-PC ít nhất 02 tuần trước kỳ
thi. Trong trường hợp các khoa không có đủ CBCT, cần thông báo bằng văn bản cho
Phòng KT&ĐBCLGD ít nhất 02 tuần trước kỳ thi. Phòng KT&ĐBCLGD sẽ liên hệ
Phòng TCHC mời CBCT từ các đơn vị khác bổ sung cho khoa.
2. Đối với các môn chung, Phòng KT&ĐBCLGD liên hệ với các CSGDĐHTV để

mời các giảng viên của các khoa có liên quan tham gia coi thi. Nếu còn thiếu, Phòng
KT&ĐBCLGD mời CBCT ở các đơn vị khác bổ sung.
3. Đối với các môn thi tại phòng máy tính, bộ môn quản lý học phần đó sẽ phân

công CBCT và đảm bảo chuyên môn phù hợp để coi thi. Phòng CSVC căn cứ lịch thi
tại phòng máy cử CB kỹ thuật trực hỗ trợ xử lý sự cố (nếu có), số lượng cán bộ kỹ
thuật đảm bảo tối đa 5 phòng thi/1ca/1 kỹ thuật, kinh phí chi trả cho 01 CB kỹ thuật
tương đương 01 CB coi thi.
Điều 11. Số lượng và tiêu chuẩn cán bộ coi thi
1. Số lượng CBCT như sau:

Số lượng sinh
Số lượng CBCT
Số lượng CBCT
Số lượng CB Coi
viên trong phòng
bài thi làm bài
bài thi làm bài
và chấm thi
thi
trên giấy
trên máy tính
vấn đáp
1 - 40
01
02
02
41 - 80
02
03
81 - 120
03
>120
04
2. Cán bộ coi thi là cán bộ giảng dạy (giảng viên) và cán bộ làm công tác phục
vụ giảng dạy tại các Phòng, Trung tâm trong nhà trường có bằng cử nhân trở lên.
CBCT cần nắm vững và thực hiện đúng các quy định, quy trình về việc tổ chức thi
KTHP.
3. Đối với các môn thi vấn đáp, CBCT đồng thời là cán bộ chấm thi do Bộ môn
quản lý học phần phân công. Một phòng thi không quá 40 sinh viên.
4. Trong trường hợp một buổi thi có nhiều phòng thi, đơn vị chủ trì (Khoa /
Phòng KT&ĐBCLGD) quyết định phân công thêm cán bộ giám sát bên ngoài để hỗ
trợ CBCT. 05 phòng thi sẽ có 01 cán bộ giám sát do đơn vị chủ trì quyết định phân
công.
Điều 12. Trách nhiệm của sinh viên dự thi
1. Sinh viên phải có mặt tại phòng thi trước giờ thi ít nhất là 15 phút.
2. Sinh viên đến chậm quá 15 phút sau khi tính giờ làm bài sẽ không được dự

thi.
3. Sinh viên vắng mặt trong kỳ thi mà không có lý do chính đáng hoặc đi nhầm

ca thi được xem như bỏ thi và bị điểm 0. Sinh viên phải học lại học phần này mới
được dự thi kỳ thi tiếp theo.
4. Khi vào phòng thi, sinh viên phải tuân thủ các quy định sau đây:
- Trình thẻ sinh viên hoặc giấy tờ tùy thân có ảnh (trường hợp mất thẻ SV);
- Không được mang tài liệu hoặc các vật dụng không cho phép vào phòng thi;
- Không được đổi đề thi hay mã đề thi; không được trao đổi, không được sử
dụng tài liệu (trừ khi đề thi cho phép sử dụng tài liệu); không được chuyển giấy nháp
và bài thi cho sinh viên khác;
- Mọi hành vi gian lận trong phòng thi sẽ bị xử lý theo quy định tại Điều 31,
Chương VII của Quy định này;
- Ghi đầy đủ thông tin về mã đề thi theo quy định vào tờ giấy làm bài và danh
sách ký tên. Nếu sinh viên không ghi đầy đủ mã đề thi, bài thi sẽ không được chấm và
sinh viên phải nhận điểm 0;
- Bài làm phải viết rõ ràng, sạch sẽ. Bài thi tự luận không được sử dụng 02 màu
mực, Không làm bài bằng mực đỏ. Chỉ dùng bút chì cho bài thi trắc nghiệm trên phiếu
trả lời chấm máy. Làm bài theo đúng quy định và hướng dẫn cụ thể trên đề thi: làm bài
vào tờ giấy thi, làm ngay trên đề thi, hoặc làm trên phiếu trả lời trắc nghiệm do cán bộ
coi thi phát và đã có chữ ký của cán bộ coi thi;
- Trong suốt quá trình làm bài, sinh viên phải giữ trật tự, không được ra khỏi
phòng thi trừ trường hợp đặc biệt bất khả kháng;
38

Sinh viên chỉ được nộp bài, rời phòng thi sớm nhất sau 2/3 thời gian làm bài.
Riêng đối với hình thức thi trắc nghiệm, thí sinh chỉ được phép rời phòng thi khi đã
hết giờ làm bài;
- Khi hết giờ phải ngừng làm bài và nộp bài làm cho CBCT kể cả khi không
làm được bài;
- Khi nộp bài, sinh viên phải ký tên xác nhận vào danh sách nộp bài tại phòng
thi.
Điều 13. Trách nhiệm của cán bộ coi thi
-

1. Trách nhiệm của cán bộ coi thi viết
- Khi nhận nhiệm vụ coi thi, CBCT phải có mặt đúng giờ qui định
- Tại phòng thi CBCT cần phải kiểm tra giấy tờ tùy thân để đối chiếu sinh viên
đang dự thi. Thực hiện đầy đủ các yêu cầu nghiệp vụ coi thi nhằm đảm bảo yêu cầu
chính xác, công bằng trong phòng thi , thống kê sinh viên có mặt, số sinh viên vắng,
chữ ký sinh viên và số bài, số tờ làm bài của sinh viên.
- Các loại giấy nháp không có chữ ký của CBCT sẽ được xem là tài liệu, kể cả
giấy trắng.
- Trong thời gian sinh viên làm bài thi, CBCT phải có mặt thường xuyên tại
phòng thi và tuyệt đối không làm việc riêng, không sử dụng điện thoại, không nói
chuyện; nếu có 2 CBCT trong một phòng tuyệt đối 2 CBCT không ngồi gần nhau để
nói chuyện riêng.
- CBCT không cho sinh viên ra khỏi phòng thi trong lúc đang thi, trừ trường
hợp đặc biệt bất khả kháng;
- Trước khi hết giờ làm bài thi 15 phút, CBCT thông báo cho sinh viên biết;
- Việc thu bài tại phòng thi cần được thực hiện một cách chính xác, tránh nhầm
lẫn, thiếu sót hay mất bài thi của sinh viên;
- Lập biên bản đối với mỗi trường hợp SV vi phạm quy chế thi và đề xuất hình
thức xử lý theo quy định trong biên bản;
- Đối với các môn riêng do khoa chủ trì, CBCT bàn giao bài thi, đề thi (bao gồm
đề đã thi xong và đề thừa ) và các biên bản liên quan về cho giáo vụ khoa làm nhiệm
vụ thư ký buổi thi;
- Đối với các môn chung do Phòng KT&ĐBCLGD chủ trì, CBCT nộp bài thi,
đề thi (bao gồm đề đã thi xong và đề thừa) và các biên bản liên quan cho thư ký buổi
thi của Phòng KT&ĐBCLGD;
2. Trách nhiệm của cán bộ chấm thi vấn đáp
- Cả 02 CBChT cùng tiến hành chấm thi vấn đáp, không chia tách sinh viên
thành hai nhóm để chấm riêng;
- Kết quả cuối cùng là điểm trung bình cộng của 02 CBChT. Trong trường hợp
02 CBChT không thống nhất được điểm thì phải trình lên Trưởng bộ môn quyết định;
- Toàn bộ tài liệu liên quan (đề thi, biên bản chấm thi, đề thi thừa, danh sách sinh
viên ký tên) được đặt trong túi đựng bài thi và nộp cho giáo vụ khoa ngay sau khi kết
thúc buổi thi;
- Việc giao nộp bài thi giữa CBChT và thư ký buổi thi phải được thực hiện đầy
đủ, nghiêm túc, đúng quy định tổ chức thi hiện hành.

3. Trách nhiệm của cán bộ coi thi trên máy tính
- CBCT có mặt trước giờ thi 15 phút để nhận phòng máy tính từ đơn vị quản lý

phòng máy; kiểm tra tình hình hoạt động của các máy tính. Trường hợp số máy tính
hỏng nhiều không đáp ứng đủ số lượng thí sinh dự thi cần báo ngay cho cán bộ phụ
trách ca thi để được xử lý;
- Hướng dẫn sinh viên thao tác sử dụng phần mềm thi và phổ biến những đặc thù
của thi trên máy tính.
- CBCT sử dụng phần mềm quản lý tình hình đăng nhập, số lượng bài được nộp
của sinh viên, số lượng sinh viên dự thi;
- CBCT hướng dẫn sinh viên ngồi đúng máy tính theo danh sách dự thi; không
đổi máy tính khi chưa được sự đồng ý của CBCT; không tự ý khởi động lại máy tính;
- Trong trường hợp máy tính của sinh viên bị lỗi, cần báo ngay cho cán bộ trực
kỹ thuật khắc phục kịp thời hoặc chuyển sinh viên sang máy tính dự phòng để tiếp tục
bài thi. Nếu không thực hiện được việc khắc phục lỗi kỹ thuật, cán bộ coi thi lập biên
bản có xác nhận của cán bộ kỹ thuật và đồng ý cho sinh viên thực hiện đăng nhập làm
lại bài thi từ đầu bằng đề dự phòng.
- Trong trường hợp phòng thi bị mất điện hay gặp sự cố về máy chủ, cán bộ coi
thi duy trì kỷ luật, trật tự phòng thi và báo cho giám sát, cán bộ trực kỹ thuật, thư ký
buổi thi và Lãnh đạo phụ trách buổi thi để được kịp thời xử lý như sau:
i. Trường hợp không có ngân hàng đề thi trong hệ thống: Nếu không thể phục hồi
kết quả làm bài của sinh viên, lãnh đạo phụ trách buổi thi cho phép thi bằng đề dự
phòng hoặc báo cáo Ban Giám hiệu xin bố trí tổ chức thi lại cho sinh viên vào thời
điểm thích hợp khác nếu không thể tiếp tục.
ii. Trường hợp có ngân hàng đề trong hệ thống: cho phép sinh viên làm lại đề mới
được hệ thống xuất câu hỏi ngẫu nhiên từ ngân hàng đề như đã được thiết lập trước
khi thi.
4. Trách nhiệm của cán bộ kỹ thuật tại phòng thi trên máy tính
- Phối hợp với các đơn vị liên quan trước đợt thi để kiểm tra, đảm bảo tình hình

hoạt động của các máy tính và các thiết bị cần cho học phần thi trong phòng máy (thiết
bị cần: theo yêu cầu của đơn vị tổ chức)
- Sửa chữa, khắc phục lỗi máy tính tại các phòng thi được phân công. Trường
hợp có lỗi bất thường của máy tính hoặc phần mềm thi trên máy tính cần báo cáo với
phụ trách buổi thi để được xử lý kịp thời.
Điều 14. Tổ chức coi thi, giám sát kỳ thi kết thúc học phần
1. Phòng KT&ĐBCLGD tổ chức coi thi các môn chung.
2. Các khoa tổ chức coi thi đối với các môn riêng.
3. Lãnh đạo Phòng KT&ĐBCLGD và Lãnh đạo Phòng TTPC phân công CBVC

của đơn vị thực hiện giám sát CBCT và sinh viên thực hiện Quy định thi. Việc lập
biên bản vi phạm quy chế thi là trách nhiệm của CBCT, cán bộ giám sát có trách
nhiệm nhắc nhở CBCT thực hiện trách nhiệm lập biên bản nếu phát hiện thí sinh vi

40

phạm. Trong mỗi buổi thi, sẽ có 01 cán bộ của Phòng TTPC và 01 cán bộ của Phòng
KT&ĐBCLGD làm công tác giám sát.
4. Kết thúc buổi thi, cán bộ giám sát ghi ý kiến nhận xét về tình hình buổi thi
vào “Biên bản theo dõi tình hình thi” (theo mẫu đăng tải tại website
https://ktdbclgd.ufl.udn.vn/?cat=75 ) và lưu tại Phòng KT&ĐBCLGD.
5. Cuối kỳ thi, các Khoa làm báo cáo tình hình tổ chức thi các HP do Khoa tổ
chức, Phòng KT&ĐBCLGD tổng hợp tình hình thi dựa trên các báo cáo của Khoa,
kèm theo tình hình tổ chức thi các HP môn chung bao gồm: những mặt đã làm được,
những sự cố (nếu có), kiến nghị đề xuất để báo cáo Ban Giám hiệu. Phòng TTPC làm
báo cáo tổng hợp tình hình thực hiện Quy chế thi của các khoa và Phòng
KT&ĐBCLGD tổ chức để báo cáo Ban Giám hiệu.
Điều 15. Chuẩn bị phòng thi và trang thiết bị
1. Phòng KT&ĐBCLGD ưu tiên sắp xếp phòng thi tại 01 địa điểm -131 Lương

Nhữ Hộc - để thuận tiện cho công tác điều hành, tổ chức thi.
2. Đối với những môn thi có đặc thù riêng, 02 tuần trước khi thi, Lãnh đạo Khoa
làm đề nghị gửi Phòng KT&ĐBCLGD để có sự bố trí, sắp xếp phòng thi phù hợp.
3. Phòng CSVC kiểm tra thực tế đảm bảo số lượng bàn ghế đúng theo số lượng
trên hệ thống phòng học.
4. Phòng CSVC phân công nhân viên phục vụ làm vệ sinh phòng thi trước mỗi
buổi thi, mở cửa tất cả các phòng thi trước giờ thi ít nhất là 15 phút.
5. Đối với việc thi học phần Tin học và học phần thi trên máy tính, đơn vị tổ
chức liên hệ Phòng CSVC để cung cấp thông tin các thiết bị cần thiết cho học phần
thi, cán bộ kỹ thuật của Phòng CSVC có trách nhiệm chuẩn bị phòng thi đáp ứng các
yêu cầu của học phần thi, đảm bảo mỗi sinh viên một máy tính hoạt động tốt và trực
hỗ trợ kỹ thuật trong suốt thời gian tổ chức thi.
CHƯƠNG III
QUY TRÌNH RA ĐỀ THI

Điều 16. Chuẩn bị đề thi và quản lý đề thi các môn riêng
Trưởng bộ môn chịu trách nhiệm phân công giảng viên ra đề thi kèm đáp án.
Giảng viên được phân công căn cứ vào đề cương chi tiết học phần để chuẩn bị đề thi
đúng nội dung, hàm lượng kiến thức cần kiểm tra, thời gian làm bài.
1. Lãnh đạo khoa hoặc Trưởng bộ môn chịu trách nhiệm ký duyệt đề thi.
2. Số lượng đề thi cần chuẩn bị:
- Thi tự luận, trắc nghiệm hoặc kết hợp các hình thức (gọi tắt là thi viết): mỗi
học phần cần có 02 đề thi có hàm lượng kiến thức cần đánh giá tương đối như nhau để
lựa chọn;
+ Mỗi đề thi tự luận hoặc đề thi tự luận kết hợp trắc nghiệm có 02 mã đề (do Bộ
môn quyết định);
+ Mỗi đề thi trắc nghiệm phải có ít nhất 03 mã đề (nội dung được xáo trộn để
đảm bảo tính khách quan);
- Thi trắc nghiệm trên máy tính: sử dụng đề thi và phần mềm được duyệt;

Chi phí thanh toán tiền ra đề thi thực hiện theo Quy chế chi tiêu nội bộ, được
tính theo số lượng bộ đề thi (không tính theo số mã đề).
3. Đề thi sau khi đã được phê duyệt đầy đủ, cần nộp lại cho Trưởng Khoa hoặc
người được Trưởng Khoa phân công
4. Đề thi được bảo quản một cách bảo mật tuyệt đối trong suốt quá trình bốc
thăm đề thi, in sao và đóng gói.
5. Quy định về quản lý ngân hàng đề thi được áp dụng theo Quyết định số
922/QĐ-ĐHNN, ngày 31/05/2023 Quy định về việc xây dựng, quản lý và sử dụng
ngân hàng câu hỏi thi, đề thi kết thúc học phần.
-

Điều 17. Chuẩn bị đề thi và quản lý đề thi các môn chung
1. Phòng KT&ĐBCLGD liên hệ với các khoa chuyên môn của các

CSGDĐHTV thuộc ĐHĐN để thông báo kế hoạch thi KTHP và đề nghị các khoa ra
đề thi kèm đáp án.
2. Trưởng bộ môn chịu trách nhiệm phân công giảng viên ra đề thi kèm đáp án.

Giảng viên được phân công căn cứ vào đề cương chi tiết học phần để chuẩn bị đề thi
đúng nội dung, hàm lượng kiến thức cần kiểm tra, thời gian làm bài.
3. Lãnh đạo khoa hoặc trưởng bộ môn chịu trách nhiệm ký duyệt đề thi.
4. Số lượng đề thi cần chuẩn bị:

- Thi tự luận, trắc nghiệm hoặc kết hợp các hình thức (gọi tắt là thi viết): mỗi
học phần cần có 02 đề thi có hàm lượng kiến thức cần đánh giá tương đối như nhau để
lựa chọn;
+ Mỗi đề thi tự luận có ít nhất 02 mã đề (do Bộ môn quyết định);
+ Mỗi đề thi trắc nghiệm phải có ít nhất 03 mã đề (nội dung được xáo trộn để
đảm bảo tính khách quan);
-

Thi trắc nghiệm trên máy tính: sử dụng đề thi hoặc phần mềm được duyệt;
Chi phí thanh toán được tính theo số lượng bộ đề thi (không tính theo mã đề).

5. Đề thi sau khi đã được phê duyệt đầy đủ, giảng viên của các CSGDĐHTV

thuộc ĐHĐN mang đề và đáp án đến bàn giao cho cán bộ được Lãnh đạo Phòng
KT&ĐBCLGD phân công nhận đề thi theo thời gian quy định trong công văn mời ra
đề thi KTHP của Trường ĐHNN.
6. Đề thi được bảo quản một cách bảo mật tuyệt đối trong suốt quá trình bốc

thăm đề thi, in sao và đóng gói.
Điều 18. Yêu cầu đối với đề thi
1. Đề thi phải phù hợp với mục tiêu, nội dung và hình thức đánh giá được nêu
trong đề cương chi tiết môn học và chương trình đào tạo đã được công bố.
2. Đề thi phải có độ khó phủ đều các câu hỏi để phân loại được học lực của sinh
viên.
3. Đề thi phải đảm bảo các nội dung bài tập, không lặp lại các đề thi của ít nhất
02 năm đã tổ chức hoặc đã nộp trước đó, chính xác về nội dung kiến thức, chuẩn mực
về chính tả, từ vựng, ngữ pháp và văn phong trong các ngôn ngữ được sử dụng.
42

4. Thời gian làm bài thi:
- Đối với hình thức thi viết (bao gồm tự luận, trắc nghiệm): thời gian thi tương

ứng với số tín chỉ của mỗi học phần
Số tín chỉ
2
3
≥4

Thời gian làm bài thi (phút)
30 - 60
45 - 90
60-120

Đối với hình thức thi trắc nghiệm (trắc nghiệm hoàn toàn): thời gian làm bài
thi không ngắn hơn 2/3 thời gian của bài thi viết tương ứng với số tín chỉ;
5. Đối với việc thi trên máy tính và thi các môn kỹ năng thực hành tiếng, thời
gian làm bài do khoa quy định phù hợp với đề cương chi tiết học phần.
6. Định dạng đề thi, phiếu trả lời và đáp án được biên soạn theo mẫu thống nhất
do Phòng KT&ĐBCLGD gửi.
7. Hình thức trình bày trên bảng giấy: bộ câu hỏi thi của từng Khoa/ Bộ môn/
Học phần được trình bày trên khổ giấy A4, bảng mã chữ Unicode theo tiêu chuẩn Việt
Nam TCVN 6909:2001, cỡ chữ 13 - 14, kiểu chữ đứng.
8. Đề thi tự luận phải ghi rõ sinh viên làm bài thi trực tiếp trên tờ đề thi hay trên
tờ giấy thi.
9. Các đề thi kết hợp tự luận và trắc nghiệm nên được soạn thảo theo mẫu đề thi
làm bài trực tiếp trên tờ đề thi.
10. Đối với những đề thi mở và được sử dụng tài liệu, giảng viên ra đề cần ghi rõ
thông báo này ở trong đề thi cho sinh viên biết.
11. Đề thi và đáp án phải được trưởng bộ môn hoặc trưởng/phó khoa phê duyệt
và được bỏ vào 02 túi riêng, ghi đầy đủ thông tin bên ngoài túi (theo mẫu). 01 túi đựng
đề thi kèm đĩa CD (đối với các đề thi kỹ năng tiếng) và 01 túi đựng đáp án.
Điều 19. Bốc thăm đề thi
-

1. Lãnh đạo các khoa / Phòng KT&ĐBCLGD tiến hành bốc thăm 01 trong 02 đề

để đưa vào cho thi. Đề được bốc thăm gọi là đề chính thức, đề còn lại gọi là đề dự bị.
2. Quá trình bốc thăm đề thi cần phải lập “Biên bản bốc thăm đề thi” (theo mẫu

đăng tải tại website https://ktdbclgd.ufl.udn.vn/?cat=75 , mục Biểu mẫu và công tác
Khảo thí).
3. Cuối mỗi kỳ thi, các khoa / Phòng KT&ĐBCLGD tổng hợp số đề dự bị của

các môn riêng / môn chung đưa vào lưu trữ để sử dụng trong kỳ thi tiếp theo gần nhất
(nếu đề cương chi tiết không có thay đổi). Như vậy, kỳ thi tiếp theo khoa / Phòng
KT&ĐBCLGD chỉ cần mời giảng viên chuẩn bị thêm 01 đề để đưa vào bốc thăm.
4. Trong trường hợp có nhiều ca thi và cần nhiều đề, lãnh đạo khoa / Phòng

KT&ĐBCLGD lưu ý để phân công cán bộ ra đề đầy đủ, đảm bảo luôn có 01 đề dự bị
cho những tình huống đột xuất.

Điều 20. In sao và đóng gói đề thi
1. Công tác in sao, đóng gói và bảo mật đề thi các môn riêng do các khoa phụ
trách và chịu trách nhiệm.
2. Công tác in sao, đóng gói và bảo mật đề thi các môn chung do Phòng
KT&ĐBCLGD phụ trách và chịu trách nhiệm.
3. Các túi đề thi phải được niêm phong ở 3 mép theo đúng quy định.
4. Trưởng khoa hoặc người được Trưởng khoa phân công chịu trách nhiệm lưu
trữ bản gốc đề thi chính thức các môn riêng sau khi đã in sao tại văn phòng Khoa
5. Trưởng Phòng KT&ĐBCLGD hoặc người được Trưởng Phòng
KT&ĐBCLGD phân công chịu trách nhiệm lưu trữ bản gốc đề thi chính thức các môn
chung sau khi đã in sao tại Phòng KT&ĐBCLGD.
6. Kế hoạch in sao và đóng gói đề thi phải được lãnh đạo các khoa (đối với môn
riêng) và Phòng KT&ĐBCLGD (đối với môn chung) phê duyệt. Tổ in sao tại các khoa
/ phòng chịu trách nhiệm về công tác bảo mật đề thi trong quá trình in sao. Trong
trường hợp nghi ngờ hay phát hiện có sự cố lộ đề, cần báo ngay cho Phòng Thanh traPháp chế lập biên bản xử lý.
Chương IV
QUY TRÌNH COI THI
Điều 21. Trách nhiệm quản lý coi thi
1. Các khoa là đơn vị tổ chức và điều hành công tác coi thi các môn riêng. Giáo
vụ khoa làm nhiệm vụ thư ký thi giúp việc cho lãnh đạo khoa.
2. Phòng KT&ĐBCLGD là đơn vị tổ chức và điều hành công tác coi thi các môn

chung. Chuyên viên phòng KT&ĐBCLGD làm nhiệm vụ thư ký thi giúp việc cho lãnh
đạo phòng.
3. Mỗi buổi thi phải có một lãnh đạo của đơn vị chủ trì (khoa / phòng) trực lãnh

đạo.
4. Danh sách lãnh đạo trực thi và thư ký buổi thi cần gửi về cho Phòng

KT&ĐBCLGD và Phòng TTPC trước kỳ thi 01 tuần.
Điều 22. Chuẩn bị
1. Trước buổi thi, thư ký buổi thi của khoa hoặc Phòng KT&ĐBCLGD chuẩn bị

danh sách sinh viên dự thi, phiếu trả lời trắc nghiệm (đối với học phần thi trắc nghiệm)
hoặc giấy thi (đối với học phần thi không làm bài trực tiếp trên đề thi) theo phòng thi
và học phần thi của buổi thi;
2. Vào buổi thi, cán bộ coi thi và cán bộ giám sát có mặt tại văn phòng khoa (đối

với các môn riêng) hoặc tại Phòng Hội đồng (đối với các môn chung), 30 phút trước
giờ thi để làm các thủ tục theo phân công;
3. Lãnh đạo khoa / Phòng KT&ĐBCLGD phụ trách buổi thi quán triệt quy chế,

quy định thi KTHP, phân công CBCT vào các phòng thi; hướng dẫn cách đánh số báo
danh; bàn giao đề thi và hồ sơ phòng thi cho CBCT;
44

4. Cán bộ coi thi có mặt tại phòng thi được phân công 15 phút trước giờ thi để

gọi sinh viên vào phòng thi.
5. Sau khi gọi sinh viên vào phòng thi cần ký vào tờ giấy nháp của sinh viên.

Khi phát đề cho sinh viên CBCT cần yêu cầu tất cả sinh viên che đề thi lại cho đến khi
sinh viên cuối cùng nhận được đề thì sẽ đồng loạt tính giờ làm bài.
Điều 23. Tiếp nhận, bàn giao bài thi, điểm thi và hồ sơ buổi thi
1. Thư ký buổi thi kiểm tra số lượng, tiếp nhận từ CBCT các túi đựng bài thi tự

luận và trắc nghiệm hoặc kết quả thi vấn đáp, kết quả thi trên máy tính, danh sách dự
thi, báo cáo tình hình phòng thi, đĩa ghi âm và các đề thi có yêu cầu thu hồi.
2. Thư ký buổi thi lập báo cáo tình hình thi của buổi thi, trình lãnh đạo trực thi.
3. Thư ký bàn giao các túi đựng bài thi đã niêm phong của buổi thi cho lãnh đạo

trực thi hoặc bảo quản các túi bài thi tại đơn vị (nếu được lãnh đạo trực thi ủy quyền).
Chương V
QUY TRÌNH CHẤM THI, PHÚC KHẢO VÀ CÔNG BỐ ĐIỂM THI
Điều 24. Chấm thi các môn riêng
1. Lãnh đạo Khoa phân công các tổ trưởng tổ chấm thi và chịu trách nhiệm
quản lý chung việc chấm thi.
2. Giáo vụ khoa hoặc người được Lãnh đạo Khoa phân công làm thư ký chấm

thi chịu trách nhiệm đánh phách, cắt phách và lưu đầu phách bài thi cẩn thận tại khoa
theo đúng quy trình trước khi bàn giao các túi bài thi cho các tổ trưởng tổ chấm thi.
3. Cán bộ đánh phách phải ghi rõ ngày giao túi bài và thời hạn nhập điểm lên

từng túi bài đã đánh phách cho CB chấm thi. Trường hợp thiếu thông tin này và dẫn
đến việc nhập điểm chậm, sẽ áp dụng xử lý vi phạm theo Khoản 1, Điều 30 của Quy
định này.
4. Công tác chấm thi được tổ chức tại cơ sở đào tạo.
5. Việc chấm thi được thực hiện 02 vòng độc lập theo sự phân công của tổ

trưởng tổ chấm thi. Giáo vụ khoa cần lập “Danh sách các cặp chấm thi” và lưu vào hồ
sơ chấm thi tại khoa.
6. Các bài thi có dấu hiệu đánh dấu bài phải được chấm hội đồng. Bài thi có dấu

hiệu giống nhau do trao đổi, sao chép, cán bộ chấm thi báo cáo trưởng bộ môn xem
xét. Nếu có kết luận các bài thi giống nhau, tổ chấm thi lập “Biên bản xử lý cảnh cáo”
(theo mẫu đăng tải tại website https://ktdbclgd.ufl.udn.vn/?cat=75) đồng thời thực hiện
trừ 50% kết quả của bài thi. Kết quả này được thông báo cho sinh viên có liên quan
biết.
7. Hai cán bộ chấm thi thống nhất điểm trước khi ghi điểm vào “Bảng ghi điểm

thi” (theo mẫu đăng tải tại website https://ktdbclgd.ufl.udn.vn/?cat=75).

8. Cán bộ chấm thi chịu trách nhiệm nhập điểm túi bài mà mình chấm vào hệ

thống quản lý đào tạo (để nhập được điểm, lãnh đạo khoa hoặc người được lãnh đạo
khoa ủy quyền phải phân công giảng viên nhập điểm trên hệ thống tác nghiệp đào tạo
– Phòng KT&ĐBCLGD sẽ có hướng dẫn nhập điểm cụ thể trước mỗi kỳ thi).
9. Cán bộ chấm thi 1 là người nhập điểm vào hệ thống và có trách nhiệm in kết

quả thi ra, ký xác nhận của cả 02 cán bộ chấm thi, kèm theo chữ ký của Trưởng bộ
môn hoặc lãnh đạo Khoa trước khi bàn giao bảng điểm lại cho giáo vụ khoa. Giáo vụ
khoa ghim bảng điểm cùng với danh sách sinh viên ký tên đã ký duyệt đầy đủ để
photocopy 01 bản lưu tại Khoa trước khi bàn giao về phòng KT&ĐBCLGD, Trường
ĐHNN.
10. Công tác chấm thi và nhập điểm phải hoàn thành trong vòng 03 tuần kể từ

ngày kết thúc kỳ thi để kịp thông báo kết quả và xét học vụ cho sinh viên.
11. Sau kỳ thi KTHP 03 tuần, Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm công bố điểm thi

đến sinh viên trên hệ thống đào tạo của Nhà trường.
Điều 25. Chấm thi các môn chung
1. Trưởng phòng KT&ĐBCLGD chịu trách nhiệm quản lý việc chấm thi.
2. Chuyên viên phòng KT&ĐBCLGD làm thư ký chấm thi chịu trách nhiệm

đánh phách, cắt phách và lưu đầu phách bài thi theo đúng quy trình trước khi bàn giao
các túi bài thi cho các trưởng bộ môn của các khoa chuyên môn thuộc các
CSGDĐHTV thuộc ĐHĐN có tham gia giảng dạy cho sinh viên Trường ĐHNN (sau
đây gọi tắt là khoa ngoài trường). Đầu phách được lưu trữ cẩn thận tại Phòng
KT&ĐBCLGD.
3. Thư ký chấm thi phải ghi rõ ngày giao túi bài và thời hạn trả bài thi kèm bảng

điểm lên từng túi bài đã đánh phách cho CB chấm thi. Trường hợp thiếu thông tin này
và dẫn đến việc nhập điểm chậm, sẽ áp dụng xử lý vi phạm theo Khoản 1, Điều 30 của
Quy định này.
4. Trưởng bộ môn của khoa ngoài trường chịu trách nhiệm đến nhận các túi bài

thi tại Phòng KT&ĐBCLGD, Trường ĐHNN mang về và phân công giảng viên chấm
thi 02 vòng độc lập theo đúng quy định.
5. Các bài thi có dấu hiệu đánh dấu bài phải được chấm hội đồng. Bài thi có dấu

hiệu giống nhau do trao đổi, sao chép, cán bộ chấm thi báo cáo trưởng bộ môn xem
xét. Nếu có kết luận các bài thi giống nhau, tổ chấm thi lập “Biên bản xử lý cảnh cáo”
(theo mẫu đăng tải tại website https://ktdbclgd.ufl.udn.vn/?cat=75), đồng thời thực
hiện trừ 50% kết quả của bài thi. Kết quả này được thông báo cho sinh viên có liên
quan biết.
6. Trong vòng 3 ngày kể từ ngày người đại diện của Khoa, Bộ môn nhận bài thi,

trưởng bộ môn của khoa ngoài trường gửi phân công danh sách các cặp chấm thi cho
Phòng KT&ĐBCLGD, Trường ĐHNN.
46

7. Cán bộ chấm thi 1 là người nhập điểm vào hệ thống và có trách nhiệm in kết

quả thi ra, ký xác nhận của cả 02 cán bộ chấm thi, kèm theo chữ ký của Trưởng bộ
môn hoặc lãnh đạo Khoa trước khi bàn giao bảng điểm lại cho Phòng KT & ĐBCLGD
trường ĐHNN.
8. Công tác chấm thi và nhập điểm phải hoàn thành trong vòng 03 tuần kể từ
ngày kết thúc kỳ thi để kịp thông báo kết quả và xét học vụ cho sinh viên.
9. Sau ngày thi cuối cùng của kỳ thi KTHP 03 tuần, Phòng Đào tạo chịu trách

nhiệm công bố điểm thi đến sinh viên trên hệ thống đào tạo của Nhà trường.
Điều 26. Phúc khảo bài thi
1. Trong vòng 02 tuần kể từ ngày công bố điểm thi, nếu có yêu cầu phúc khảo

bài thi, sinh viên phải làm “Đơn xin phúc khảo bài thi” (theo mẫu đăng tải tại website
https://ktdbclgd.ufl.udn.vn/?cat=75) và nộp ở khoa tổ chức thi (đối với các môn riêng)
hoặc nộp ở Phòng KT&ĐBCLGD (đối với các môn chung).
2. Sau khi kết thúc việc nhận đơn phúc khảo, các khoa / Phòng KT&ĐBCLGD

chịu trách nhiệm tổ chức công tác phúc khảo bài thi cho sinh viên theo đúng quy trình
tại phụ lục 2 của quy định này.
3. Công tác phúc khảo bài thi phải được hoàn thành trong vòng 07 ngày làm việc

kể từ ngày hết hạn nộp đơn.
4. Sau khi phúc khảo bài thi, kết quả phúc khảo phải được thông báo cho sinh

viên (kể cả trường hợp kết quả không có sự thay đổi). Trường hợp có sự thay đổi kết
quả, khoa / Phòng KT&ĐBCLGD thực hiện điều chỉnh điểm thi và gửi kết quả điều
chỉnh về cho Phòng Đào tạo để tiến hành lưu điểm lại trên hệ thống.
Chương VI
BẢO QUẢN VÀ LƯU TRỮ
Điều 27. Lưu trữ hồ sơ thi
1. Danh sách sinh viên dự thi và bảng điểm gốc được bàn giao và lưu trữ tại
Phòng KT&ĐBCLGD. Thời hạn lưu trữ là 10 năm sau khi sinh viên tốt nghiệp.
2. Hồ sơ kỳ thi (báo cáo tình hình thi, biên bản bàn giao đề thi, biên bản bàn giao
bài thi, biên bản chấm thi, biên bản xử lý vi phạm,...) được bảo quản và lưu trữ tại
khoa / Phòng KT&ĐBCLGD cho đến khi sinh viên kết thúc khóa học.
Điều 28. Lưu trữ bài thi
1. Bài thi các môn riêng do khoa chịu trách nhiệm tổ chức lưu trữ. Bài thi các

môn chung do Phòng KT&ĐBCLGD chịu trách nhiệm tổ chức lưu trữ.
2. Vị trí lưu trữ do các đơn vị tự quyết định lựa chọn hoặc phối hợp với Phòng

Cơ sở vật chất để được bố trí sử dụng kho chung.
3. Thời hạn lưu trữ bài thi kéo dài đến khi sinh viên kết thúc khóa học.

Chương VII
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 29. Khen thưởng
Các cán bộ, viên chức và sinh viên Nhà trường hoàn thành tốt nhiệm vụ được
giao, có đóng góp tích cực vào thành công của kỳ thi, phát hiện ngăn ngừa các hiện
tượng vi phạm quy chế thi; tuỳ theo thành tích cụ thể sẽ được khoa, Phòng
KT&ĐBCLGD và Phòng TTPC phối hợp đề nghị Hiệu trưởng Nhà trường khen
thưởng khi kết thúc kỳ thi.
Điều 30. Xử lý vi phạm đối với cán bộ, viên chức vi phạm quy định thi
1. Các cán bộ viên chức, người lao động được điều động tham gia tổ chức và

phục vụ kỳ thi nếu vi phạm quy định thi kết thúc học phần tuỳ theo hành vi và mức độ
vi phạm sẽ bị lập biên bản xử lý vi phạm do Lãnh đạo đơn vị tổ chức thi, Lãnh đạo
buổi thi phối hợp với phòng Thanh tra pháp chế quyết định các hình thức như sau:
a. Khiển trách: Mức xử lý vi phạm này được áp dụng với 01 trong các vi phạm
sau:
- Bàn giao đề thi chậm trên 03 ngày
- Chấm thi, nhập điểm và phục vụ thi chậm trên 05 ngày so với kế hoạch đã
được thông báo (mỗi túi bài nhập điểm chậm được tính thành một lần vi phạm quy
định này)
- Đến coi thi muộn 15 phút sau khi đã bắt đầu thi;
- CBCT không ký tên, không ghi tên đầy đủ hay ký tên không đúng vị trí trên
tờ giấy làm bài thi của sinh viên;
- Tự ý bỏ vị trí, làm việc riêng khi coi thi; tự ý bỏ 01 buổi coi thi (trừ trường
hợp có lí do đặc biệt);
- CB đánh phách không ghi rõ ngày bàn giao và ngày nhận lại túi bài, ghi nhầm
1 phách của bài làm.
b. Cảnh cáo: Áp dụng đối với một trong các vi phạm sau:
- Vi phạm ba trong số các vi phạm được nêu ở Khoản 1, Điều 30 trên đây.
- Để sinh viên quay cóp, trao đổi bài thi nhiều lần nhưng không có biện pháp
ngăn ngừa;
- Không lập biên bản các vi phạm của sinh viên đã bị phát hiện sai phạm theo
quy định;
- Làm mất bài thi, bảng điểm của sinh viên;
- Bỏ coi thi từ 02 buổi trở lên trong năm;
- Có các biểu hiện tiêu cực khi giúp đỡ sinh viên làm bài thi
2. Đối với các vi phạm nghiêm trọng khác như cố ý để lộ đề thi trong quá trình
ra đề hoặc trong quá trình in sao đề, nếu bị phát hiện và có đủ minh chứng, Hội đồng
kỷ luật Nhà trường có thể quyết định xử lý vi phạm bằng các hình thức kỷ luật cao
hơn.

48

3. Đối với Cán bộ thuộc Trường ĐHNN vi phạm ở mức khiển trách ở năm nào,

sẽ không được xếp đánh giá thi đua ở mức độ danh hiệu “Lao động tiên tiến” của năm
đó.
4. Đối với Cán bộ thuộc các CSGDĐHTV, Trường ĐHNN sẽ gửi Công văn tới

đơn vị quản lý cán bộ có liên quan để cùng phối hợp xử lý.
5. Đối với các vi phạm nghiêm trọng khác, ngoài các hình thức xử lý vi phạm

nêu trên, Nhà trường có thể chuyển hồ sơ cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định
của pháp luật.
Điều 31. Xử lý sinh viên vi phạm trong thi kết thúc học phần
Việc vi phạm quy định thi của sinh viên cần phải được CBCT lập biên bản, có
chữ ký của sinh viên vi phạm. Trong trường hợp sinh viên vi phạm không ký vào biên
bản, cần ghi rõ trong biên bản và biên bản đó vẫn có hiệu lực để xem xét, quyết định
hình thức xử lý vi phạm.
Tuỳ theo mức độ vi phạm để áp dụng các hình thức xử lý vi phạm sau:
1. Khiển trách:
- Áp dụng với một trong các vi phạm sau: sinh viên vẫn tái phạm khi đã được
nhắc nhở đối với việc quay cóp bài và trao đổi bài với sinh viên khác trong giờ thi;
- Cán bộ coi thi lập biên bản, ghi rõ nội dung vi phạm và hình thức xử lý vi
phạm;
- Thực hiện trừ 25% tổng điểm thi của bài thi.
2. Cảnh cáo:
- Áp dụng với một trong các vi phạm sau: đã bị khiển trách một lần nhưng vẫn
tiếp tục vi phạm; trao đổi bài làm hoặc đưa giấy nháp cho sinh viên khác; chép bài của
người khác hoặc cho người khác chép bài;
- Cán bộ coi thi lập biên bản, ghi rõ nội dung vi phạm và hình thức xử lý vi
phạm;
- Thực hiện trừ 50% tổng điểm thi của bài thi.
3. Đình chỉ thi:
- Áp dụng với một trong các vi phạm sau: đã bị cảnh cáo một lần nhưng vẫn tiếp
tục vi phạm; mang điện thoại, thiết bị ghi âm, ghi hình, truyền tin và tài liệu liên quan
đến môn thi (trừ trường hợp được phép sử dụng đối với một số học phần thi) vào
phòng thi; phát tán đề thi hoặc đưa đề thi ra ngoài; nhận hoặc đem bài giải từ ngoài
vào trong phòng thi.
- Đối với sinh viên đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ, đều bị kỷ luật ở mức
đình chỉ học tập 01 năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối
với trường hợp vi phạm lần thứ hai;
- Cán bộ coi thi lập biên bản kèm tang vật, ghi rõ nội dung vi phạm và đề nghị
hình thức xử lý vi phạm;
- Thực hiện cho điểm 0 (không điểm) đối với bài thi kết thúc học phần.
4. Đình chỉ học tập:
Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị xử lý vi phạm ở mức đình chỉ học
tập 01 năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường
hợp vi phạm lần thứ hai.

5. Đối với các vi phạm nghiêm trọng khác, ngoài các hình thức xử lý vi phạm

nêu trên, Nhà trường có thể chuyển hồ sơ cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định
của pháp luật.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 32. Công tác phối hợp
1. Các đơn vị phòng, khoa, tổ bộ môn và các cán bộ, viên chức trong toàn
trường căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị và quyền hạn, trách nhiệm và nhiệm vụ
được nêu trong Quy định này để tổ chức tốt hoạt động thi kết thúc học phần cho sinh
viên hệ chính quy đào tạo theo hệ thống tín chỉ.
2. Các Khoa có trách nhiệm phổ biến nội dung Quy định này đến các sinh viên
do Khoa quản lý
3. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có trường hợp phát sinh tình
huống mới và vướng mắc ngoài Quy định, các tập thể và cá nhân có liên quan cùng
phối hợp và đề xuất kịp thời phương án giải quyết để không ảnh hưởng đến kế hoạch
và việc thực hiện tổ chức thi.
Điều 33. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho Quy định về việc tổ
chức thi kết thúc học phần – hệ chính quy đào tạo theo hệ thống tín chỉ tại Trường Đại
học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng được ban hành kèm theo Quyết định số 124/QĐĐHNN ngày 30 tháng 01 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường ĐHNN, ĐHĐN.
2. Trường hợp văn bản được dẫn chiếu trong Quy định này được thay thế hoặc
sửa đổi, bổ sung thì thực hiện theo văn bản thay thế hoặc sửa đổi, bổ sung.

PHỤ LỤC

Phụ lục 1: Quy trình xây dựng lịch thi :
50

Bước

Đơn vị

Nội dung công việc

Đơn vị

đăng ký hình thức thi (1 tuần phản hồi)
1

Khảo thí

kết thúc đăng ký, xác nhận của lãnh đạo Khoa

Khoa/tổ

dự kiến lịch thi (1 tuần phản hồi)
2

3

4

5

Khảo thí

Khảo thí

Khảo thí

Khảo thí

xử lý điều chỉnh trong trường hợp cần thiết

lịch thi chính thức trước ngày thi bắt đầu chậm nhất
03 tuần

Danh sách thi KTHP trước ngày thi bắt đầu chậm
nhất 02 tuần

Danh sách thi + Bảng điểm KTHP chậm nhất 03
tuần của HK tiếp theo

Khoa/tổ

Khoa/tổ

Khoa/tổ

Khoa/tổ

Phụ lục 2: Quy trình phúc khảo bài thi:

Bước

NỘI DUNG CÔNG VIỆC

THỜI GIAN

1

Xây dựng kế hoạch phúc khảo

Cùng lúc với
kế hoạch chấm
thi KTHP

2

Thông báo lịch phúc khảo bài thi trên website
của Phòng KT&ĐBCLGD tại địa chỉ
http://ktdbclgd.ufl.udn.vn/vie/

3

Tiếp nhận đơn phúc khảo:
Nhận đơn phúc khảo của sinh viên.
(theo
biểu
mẫu
tại
http://ktdbclgd.ufl.udn.vn/vie/ )

Trong vòng
02 tuần kể từ
khi công bố
điểm thi
Theo thời hạn
trong
thông báo

4

5

6

7

TRÁCH
NHIỆM
Phòng
KT&ĐBCLGD

Phòng
KT&ĐBCLGD

- Môn chung:
Cán bộ
Phòng
KT&ĐBCLGD
- Môn riêng:
Thư ký, Giáo vụ
Khoa
Kiểm tra đơn phúc khảo:
Ngay khi tiếp
- Môn chung:
nhận đơn phúc Cán bộ
Kiểm tra đầy đủ các thông tin trong đơn như:
Phòng
Họ tên SV, mã số SV, số báo danh, môn thi, ca khảo
KT&ĐBCLGD
thi, giờ thi, phòng thi, điểm công bố lần 1,…
- Môn riêng: Thư
ký, Giáo vụ
Khoa
Tổng hợp phân loại các đơn phúc khảo theo môn Sau khi hết
- Môn chung:
thời hạn nhận
thi
Cán bộ
Phòng
đơn phúc khảo KT&ĐBCLGD
01 gày
- Môn riêng: Thư
ký, Giáo vụ
Khoa
01 ngày sau khi - Môn chung:
Rút bài thi phúc khảo:
Cán bộ
Phòng
- Căn cứ theo số báo danh, họ tên, mã số SV phân
trong đơn phúc khảo, số phách trong bảng tạo loại đơn
KT&ĐBCLGD
phách tiến hành rút bài thi để chấm phúc khảo.
- Môn riêng:
- Kiểm tra đối chiếu đầu phách xem có đúng tên
Thư ký, Giáo vụ
người làm đơn. - Bỏ bài thi phúc khảo vào túi
Khoa phối hợp với
và niêm phong.
Lãnh đạo Bộ môn,
Khoa Thư ký, Giáo
vụ Khoa
Tổ chức chấm thi phúc khảo:
01 ngày sau khi - Môn chung:
- Cán bộ được phân công chấm phúc khảo
rút bài
Cán bộ
Phòng
không phải là cán bộ chấm thi lần 1.
Thi
KT&ĐBCLGD
-Công tác chấm phúc khảo bài thi do trưởng bộ
- HP do Khoa phụ
môn và 02 cán bộ được phân công chấm phúc
trách:
Thư ký, Giáo vụ
khảo đảm nhiệm.
Khoa phối hợp với
52

Lãnh đạo Bộ môn,
Khoa

8

9

Xử lý kết quả chấm:
Trong vòng
Điểm của bài thi được chấm độc lập theo thang 3 ngày kể từ
điểm 10 (với một số lẻ thập phân và không làm ngày nhận được
tròn).
bài thi.
Trường hợp chênh nhau dưới 1.0 điểm giữa 2
cán bộ chấm phúc khảo thì lấy điểm trung bình
cộng của của 2 cán bộ chấm thi làm điểm thi
phúc khảo.
Trường hợp điểm của 2 cán bộ chấm phúc khảo
chênh nhau 1.0 điểm trở lên thì 2 cán bộ chấm
thi phải chấm lại. Nếu vẫn không thống nhất thì
tổ trưởng chuyên môn của bộ môn đó sẽ tham
gia và xem xét quyết định.
Sau khi có kết quả chấm phúc khảo, nếu điểm
kết luận của đợt chấm phúc khảo lệch so với
điểm của lần chấm thứ nhất, thư ký chấm có
trách nhiệm báo lại 2 cán bộ chấm lần thứ nhất
để cùng thảo luận, thống nhất ký vào biên bản
kết luận thay đổi điểm sau phúc khảo.
Kiểm tra:
Sau khi chấm
Cán bộ chấm thi và thư ký chấm thi kiểm tra đầy phúc khảo xong
đủ hồ sơ liên quan như: bài chấm, biên bản
chấm, cách thức chấm, phiếu điều chỉnh điểm thi
sau phúc khảo trước khi ký vào biên bản và lập
danh sách tổng hợp có xác nhận của lãnh đạo Bộ
môn, Khoa
và Phòng KT&ĐBCLGD theo mẫu được công
bố trong mục biểu mẫu công tác khảo thí được
công công bố tại website của Phòng Phòng
KT&ĐBCLGD.
Bàn giao bảng điểm phúc khảo và công bố điểm 07 ngày làm
việc kể từ ngày
thi sau phúc khảo:
hết thời hạn
Thư ký chấm phúc khảo bàn giao phiếu điều
chỉnh điểm phúc khảo (nếu có thay đổi điểm) về nộp đơn phúc
khảo
Phòng Đào tạo đồng thời công bố điểm thi sau
phúc khảo cho sinh viên cả trường hợp điểm
thay thay đổi và trường hợp điểm được giữ
nguyên như lần chấm 1. Đơn vị nào tổ chức
chấm phúc khảo sẽ chịu trách nhiệm công bố
điểm phúc khảo cho sinh viên thông qua tài
khoản cá nhân nếu thay đổi điểm, trường hợp
không thay đổi điểm đơn vị chấm phúc khảo sẽ
thông báo danh sách sinh viên trên website của
đơn vị hoặc bảng tin của đơn vị mình quản lý.

Cán bộ chấm
phúc khảo

- Môn chung:
Cán bộ
Phòng
KT&ĐBCLGD
- HP do Khoa phụ
trách:
Thư ký, Giáo vụ
Khoa phối hợp với
Lãnh đạo Bộ môn,
Khoa

- Thư ký chấm thi
- Phòng Đào tạo

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Số: 2114 /QĐ-ĐHNN

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 20 tháng 6 năm 2025

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định tổ chức thi Kết thúc học phần theo hình thức thi
trên máy tính tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học
Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 709/QĐ-TTg ngày 26/8/2002 của Chính phủ về việc thành lập
Trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ GD&ĐT ban hành
Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cứ Thông tư số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30/8/2021 của Bộ GD&ĐT ban hành
Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ;
Căn cứ Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28/6/2021 của Bộ GD&ĐT ban hành
Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ;
Căn cứ Thông tư số 30/2023/TT-BGDĐT ngày 29/12/2023 của Bộ GD&ĐT quy định
về ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo trực tuyến đối với giáo dục đại học;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN về việc
ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại
Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021;
Quyết định số 4804/QĐ-ĐHĐN ngày 19/11/2024 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban
hành quy định đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 12/NQ-HĐT ngày 14/7/2021 của Hội đồng trường Trường
ĐHNN về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHNN và Nghị quyết số
26/NQ-HĐT ngày 31/12/2021 của Hội đồng trường Trường ĐHNN về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHNN;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức thi kết thúc học phần
theo hình thức thi trên máy tính tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành và thay thế cho Quyết định
số 382/QĐ-ĐHNN ngày 25/4/2019 Quy định tạm thời về việc tổ chức thi kết thúc học phần
theo hình thức trực tuyến hệ chính quy đào tạo theo hệ thống tín chỉ.
Điều 3. Các ông (bà) Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục,
Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc trường, các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:

HIỆU TRƯỞNG

- Như Điều 3 (để t/h);
- Ban Giám hiệu;
- Lưu: VT, KT&ĐBCLGD.

(Đã ký)
PGS. TS. Nguyễn Văn Long

54

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Tổ chức thi kết thúc học phần theo hình thức thi trên máy tính
tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2114 /QĐ-ĐHNN ngày 20 tháng 6 năm 2025
của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHĐN)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của các đơn vị, cá
nhân trong công tác tổ chức thi kết thúc học phần theo hình thức thi trên máy tính tại Trường
Đại học Ngoại ngữ (ĐHNN),Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
2. Văn bản này áp dụng đối với tất cả các sinh viên, học viên thuộc các lớp học phần ở
các hệ, bậc đào tạo do Trường ĐHNN tổ chức đào tạo, các Khoa, Bộ môn và các Phòng chức
năng liên quan.
3. Các quy định khác liên quan đến tổ chức thi kết thúc học phần thực hiện theo quy
định hiện hành của Trường ĐHNN, ĐHĐN.
Điều 2. Mục đích, yêu cầu
1. Công tác tổ chức thi kết thúc học phần trên máy tính tránh gian lận thi cử và ngăn
chặn một cách hữu hiệu việc can thiệp của con người làm sai lệch kết quả thi. So với hình
thức thi trên giấy, thi trên máy tính có ưu điểm là máy có khả năng trộn đề ngẫu nhiên, mỗi
thí sinh dự thi đều có một mã đề riêng biệt, nên sẽ tránh được tình trạng quay cóp, gian lận
2. Công tác tổ chức thi kết thúc học phần theo hình thức thi trên máy tính phải đảm
bảo công bằng, chính xác, khách quan và thống nhất, nâng cao hiệu quả sử dụng hạ tầng công
nghệ thông tin trong công tác khảo thí của Trường ĐHNN, ĐHĐN.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Phần mềm thi/hệ thống thi trên máy tính: là hệ thống các phần mềm được sử dụng
để tổ chức thi trên máy tính tại Trường ĐHNN.
2. Các phòng máy tính tại Trường ĐHNN là không gian nơi sinh viên, học viên (sau
đây gọi chung là thí sinh) làm bài và nộp bài, trong đó các hoạt động của thí sinh được theo
dõi, giám sát qua camera thời gian thực.
3. Hình thức thi:
a) Vấn đáp sau đây gọi là kỹ năng Nói: hình thức đánh giá thí sinh thông qua phần thi
trả lời câu hỏi bằng kỹ năng nói được ghi âm nội dung trả lời của thí sinh trong thời gian thi
tại phòng máy nộp qua phần mềm thi/ hệ thống thi
b)Tự luận: hình thức thí sinh thực hiện bài thi theo hình thức soạn văn bản trong thời
gian thi và nộp qua phần mềm thi/ hệ thống thi
c) Trắc nghiệm: hình thức thí sinh thực hiện bài thi trong thời gian thi qua phần mềm
thi/hệ thống thi
d) Hình thức kết hợp tự luận và trắc nghiệm: hình thức thí sinh thực hiện bài thi trong
thời gian thi qua phần mềm thi/hệ thống thi
e) Hình thức đánh giá khác do Khoa/Bộ môn quyết định và hình thức tổ chức đánh giá
phải đảm bảo việc lưu trữ minh chứng trong quá trình đánh giá.
4. Đề thi là một tập hợp các câu hỏi được biên tập và tải lên phần mềm thi/hệ thống
thi. Đề thi các học phần môn chung do P.KT&ĐBCLGD phối hợp tổ chức biên soạn và lưu
trữ, đề thi các học phần môn riêng do các Khoa chịu trách nhiệm biên soạn và lưu trữ.

5. Cán bộ coi thi (CBCT), Cán bộ chấm thi (CBChT), Cán bộ kỹ thuật (CBKT), Cán
bộ giám sát (CBGS) là viên chức, giảng viên cơ hữu của Trường Đại học Ngoại ngữ và các
trường đại học thành viên Đại học Đà Nẵng được giao nhiệm vụ.
6. Dữ liệu thi : bao gồm danh sách thí sinh theo phòng thi, ca thi, bài làm của thí sinh
và tệp tin âm thanh, hình ảnh, video được lưu lại qua phần mềm thi/hệ thống thi trong toàn bộ
thời gian thí sinh làm bài thi.
Chương II
TỔ CHỨC THI
STT
1.

2.

3.

4.

5.

6.

Điều 4. Quy trình tổ chức
Nội dung công việc

Đơn vị/ cá nhân
Minh chứng
thực hiện
Thông báo cho người Giảng viên phụ trách Hình thức thi
học hình thức thi đánh học phần
theo đề cương
giá cuối kỳ
chi tiết
Đăng ký hình thức thi Khoa/Tổ/Bộ môn
- Tệp tin tổng
và lập bảng tổng hợp
hợp hình thức
hình thức tổ chức thi
thi theo đơn vị;
cuối
kỳ
của
- Dữ liệu đăng
Khoa/Tổ/Bộ môn gửi về
ký hình thức thi
Phòng KT &ĐBCLGD
trên hệ thống
Lập lịch thi và kế hoạch Phòng
Lịch thi, kế
tổ chức thi cuối kỳ KT&ĐBCLGD
hoạch thi
thông báo cho các đơn
vị
Xây dựng đề thi
Khoa/Tổ/Bộ
môn, Đề thi
Giảng viên phụ trách
học phần
Tổ chức phòng thi, tạo Phòng
Danh sách thi,
cơ sở dữ liệu thí sinh dự KT&ĐBCLGD /Đào phòng thi, tài
thi
tạo/
CSVC/ khoản thi cho
TTCNTT&HL/
thí sinh, phòng
Khoa/Bộ môn
máy
Hoàn thành chấm thi và Cán bộ chấm thi ; Kết quả thi, Bài
tải dữ liệu thi lưu theo Khoa/Tổ/Bộ môn
thi, bảng điểm
đơn vị tổ chức
và danh sách thi

Thời gian
thực hiện
Tuần
học
đầu tiên của
học kỳ
Sau 02 tuần
học đầu tiên
của học kỳ

Trước kỳ thi
2 tuần
Trước kỳ thi
Trước kỳ thi

Theo
Qui
định
thi
KTHP hình
thức đào tạo
chính
quy
theo tín chỉ
số 429/QĐĐHNN, ngày
31/01/2024

Điều 5. Hình thức thi
Các Khoa/Tổ, Bộ môn lựa chọn một hoặc nhiều hình thức thi kết hợp theo đề cương
chi tiết cho từng học phần thi và gửi về Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục
(KT&ĐBCLGD) theo kế hoạch tổ chức thi kết thúc học phần ở từng học kỳ.
Điều 6. Kế hoạch thi
1. Căn cứ kế hoạch học tập, thi theo kế hoạch đào tạo và hình thức thi theo đề cương
chi tiết do Khoa/Bộ môn đăng ký, Phòng KT&ĐBCLGD xây dựng kế hoạch thi kết thúc học
phần, chuẩn bị danh sách thi và thông báo cho Khoa/Bộ.
2. Phòng KT&ĐBCLGD công bố công khai lịch thi đến thí sinh chậm nhất trước kỳ
thi 02 tuần.
56

3. Phòng KT&ĐBCLGD chủ trì tổ chức thi các học phần môn chung; Khoa, Bộ môn
chủ trì tổ chức các học phần môn riêng (sau đây gọi chung là đơn vị tổ chức thi) xây dựng kế
hoạch giao nhận đề thi/đáp án, mã hóa đề thi tải lên phần mềm thi/ hệ thống thi và tổ chức thi.
4. Căn cứ vào kế hoạch thi, Phòng Cơ sở vật chất và Trung tâm Công nghệ thông tin
và học liệu chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất, hạ tầng công nghệ thông tin để tổ chức thi;
Phòng Tổ chức - Hành chính giám sát công tác tổ chức thi.
Điều 7. Đề thi
1. Trưởng bộ môn chịu trách nhiệm phân công giảng viên ra đề thi kèm đáp án. Yêu
cầu về đề thi, thời gian làm bài, quản lý đề thi được thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Đề thi chính thức và dự bị sau khi được lãnh đạo khoa hoặc Trưởng bộ môn phê
duyệt được giao cho cán bộ ra đề hoặc người được ủy quyền mã hóa đề thi lên phần mềm thi/
hệ thống thi . Đề thi được thiết lập quyền truy cập ca thi đúng thời gian thi theo lịch thi.
3.Công tác xây dựng, quản lý và sử dụng ngân hàng đề thi kết thúc học phần được
thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 8. Chuẩn bị kỳ thi
1. Phòng KT&ĐBCLGD công bố công khai lịch thi, danh sách thi, trong đó ghi rõ
hình thức thi, hệ thống thi/ phần mềm thi đến thí sinh trước ngày thi 02 tuần.
2. Các đơn vị chủ trì tổ chức thi phối hợp với Tổ hỗ trợ kỹ thuật chuẩn bị phòng thi ,
phân công CBCT, CBChT, CBKT, CBGS để triển khai công tác tổ chức thi theo nguyên tắc:
a) Phòng thi không quá 40 thí sinh: 02 CBCT
b) Phòng thi từ 41 đến 80 thí sinh : 03 CBCT
c) Số phòng thi ít hơn hoặc bằng 5 : 01 CBKT, 01 CBGS
3. Địa điểm thi của thí sinh tại các phòng máy trường Đại học Ngoại ngữ, các máy
tính được cài đặt phần mềm thi/hệ thống thi, phải đảm bảo mỗi thí sinh một máy, số máy tính
dự phòng tại mỗi phòng ít nhất 5% trên tổng số thí sinh của một phòng thi.
Điều 9. Tổ chức thi
1. Đơn vị chủ trì tổ chức thi cung cấp danh sách thi và các biểu mẫu, biên bản để
CBCT điểm danh, theo dõi quá trình thi.
2. Cán bộ mã hóa đề thi hoặc người được phân công thực hiện cài đặt, thiết lập dữ liệu
đề thi lên phần mềm thi/hệ thống thi, đảm bảo đúng thời gian để thí sinh truy cập được vào ca
thi nhận đề thi theo đúng lịch thi đã thông báo.
3. Lãnh đạo đơn vị tổ chức thi, CBCT, CBGS và CBKT có trách nhiệm giám sát
phòng thi, xử lý giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan đến thủ tục thi trong suốt quá trình
thi.
4. Kết thúc buổi thi, CBCT phối hợp với CBKT kiểm tra danh sách thí sinh dự thi và
dữ liệu thi đã được lưu thành công trên phần mềm thi/hệ thống thi và bàn giao hồ sơ, biểu
mẫu coi thi về Thư ký đơn vị tổ chức thi.
5. Sau buổi thi, đơn vị tổ chức triển khai công tác chấm thi, kết quả thi và hồ sơ được
đơn vị tổ chức tải về lưu trữ tại đơn vị.
Điều 10. Công tác lưu trữ
1. Lưu trữ hồ sơ thi: Đơn vị tổ chức thi tổ chức lưu trữ kết quả thi, hồ sơ liên quan của
kỳ thi theo đúng quy định để phục vụ công tác kiểm tra, kiểm định chất lượng giáo dục và
thanh tra trong trường hợp cần thiết.
2. Lưu trữ dữ liệu thi
Đơn vị tổ chức thi chịu trách nhiệm tải kết quả thi và hồ sơ tổ chức lưu trữ tại đơn
vị.
3. Thời gian lưu trữ đề thi, đáp án, bài thi, bảng điểm và hồ sơ tổ chức thi theo quy
định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định của Nhà trường.
Điều 11. Trách nhiệm của thí sinh dự thi
1. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng phần mềm thi/hệ thống thi khi được giảng viên giảng dạy
thông báo về hình thức thi, phần mềm thi/hệ thống thi.
2. Có mặt tại phòng thi theo lịch thi đã thông báo. Thí sinh đến chậm quá 15 phút kể từ

khi cán bộ coi thi cho phép thí sinh đăng nhập vào phần mềm thi/hệ thống thi thì sẽ không
được dự thi học phần đó.
3. Bảo mật tài khoản ở các phần mềm/hệ thống thi đã được cấp.
4.Chỉ được mang vào khu vực thi giấy tờ tùy thân, bút viết để sử dụng trong quá trình
thi, không được mang các tài liệu, thiết bị vào khu vực thi, phải thực hiện theo hiệu lệnh của
CBCT trước khi vào phòng thi đúng quy định :
a) Xuất trình thẻ sinh viên (hoặc giấy tờ tùy thân có ảnh) để CBCT đối chiếu; thí sinh
không có giấy tờ tùy thân sẽ không được vào thi.
b) Nghe CBCT phổ biến Quy định thi và hướng dẫn cách làm bài thi, sử dụng phần
mềm thi/hệ thống thi.
5. Thí sinh nhận và làm quen với máy tính; đăng nhập vào phần mềm/ hệ thống thi bằng
tài khoản được cấp để thực hiện làm bài thi trên máy tính. Làm bài theo hướng dẫn đối với
từng phần thi hoặc từng kỹ năng thi; Trong quá trình thi nếu thí sinh gặp sự cố về máy tính
hay những bất thường khác cần báo ngay cho CBCT;
6. Thí sinh không được thoát ra khỏi tài khoản đăng nhập trong suốt quá trình làm bài
thi hoặc tái khơi động lại màn hình, máy vi tính, đường truyền bằng bất cứ hình thức nào;
Không sử dụng các kênh tra cứu, tài liệu ; không được bật các thiết bị, chương trình khác
ngoài phần mềm/hệ thống thi trên máy tính, trong thời gian làm bài thi không được trao đổi,
có hành vi gian lận, phát tán đề thi, hình ảnh, âm thanh liên quan đến bài thi ra khỏi phòng thi;
7. Nếu thí sinh gặp sự cố về máy tính trong quá trình thi, phải báo ngay cho CBCT để
được chuyển sang máy tính khác và đảm bảo đủ thời gian làm bài.
8. Khi hết thời gian làm bài thí sinh ngừng làm bài ngay và thực hiện các thao tác tiếp
theo dưới sự hướng dẫn của cán bộ coi thi; Chỉ rời khỏi phòng thi khi đã được CBCT kiểm
tra, xác nhận đã nộp bài thi hoặc hoàn thành phần thi. Ký tên vào danh sách dự thi rồi mới
được rời phòng thi.
Điều 12. Trách nhiệm của Cán bộ coi thi
1. Có mặt tại phòng thi trước giờ thi 15 phút, hỗ trợ công tác chuẩn bị máy, đúng giờ làm
nhiệm vụ.
2. Điểm danh thí sinh theo danh sách thi, đánh số báo danh và đảm bảo thí sinh ngồi
đúng vị trí theo số báo danh qui định. Kiểm tra giấy tờ tùy thân, nhận diện thí sinh dự thi
trước khi vào phòng thi. Không có giấy tờ tùy thân thì không được tham dự thi.
3. Phổ biến các hướng dẫn cách làm bài thi trên máy tính qua phần mềm/hệ thống thi
của nhà trường, thông báo đến sinh viên thời gian bắt đầu nhận đề thi, nhắc nhở theo dõi thời
gian làm bài, hỗ trợ tương tác phần mềm thi/hệ thống thi (nếu cần). Không đứng gần sinh viên
khi đang làm bài.
4. CBCT không làm việc riêng và luôn giám sát thí sinh trong quá trình thi, phối hợp
cùng CBKT hỗ trợ thí sinh xử lý sự cố, đồng thời nhắc nhở nếu có biểu hiện vi phạm quy chế
thi.
5. Khi có những sự cố về phần mềm thi/hệ thống thi, đường truyền tín hiệu hình ảnh,
âm thanh hoặc các tình huống bất thường khác, CBCT lưu lại minh chứng, phối hợp cùng cán
bộ kỹ thuật để xử lý sự cố và có biên bản kèm theo.
6. Kết thúc buổi thi, CBCT thực hiện đầy đủ các biểu mẫu, biên bản báo cáo tình hình
của buổi thi, các sự số trong quá trình trình thi kèm các minh chứng về đơn vị tổ chức thi.
Điều 13. Trách nhiệm của Cán bộ kỹ thuật
1. CBKT là cán bộ có chuyên môn về tin học, mạng, kỹ thuật máy tính, có nhiệm vụ hỗ
trợ kỹ thuật trong quá trình tổ chức thi trên máy tính tại Trường Đại học Ngoại ngữ.
2. Trước ngày thi, Phòng Cơ sở Vật chất phân công CBKT kiểm tra các phòng máy
đảm bảo các máy tính hoạt động tốt và được cài đặt phần mềm thi/hệ thống thi.
3. CBKT có mặt cùng CBCT có mặt tại phòng thi và khởi động các máy tính, đảm bảo
các máy tính được khởi động trước giờ bắt đầu thi 10 phút .Hỗ trợ xử lý các sự cố về đường
truyền, máy tính, phần mềm thi/hệ thống thi trong quá trình thi. Cùng với CBCT ghi lại các
minh chứng sự cố (nếu có) để báo cáo nhà trường qua đơn vị tổ chức thi.
58

Điều 14. Trách nhiệm của Cán bộ giám sát thi
1. Có mặt đúng giờ thi để thực hiện công tác giám sát thi.
2. Mỗi CBGS giám sát thi tối đa 5 phòng thi.
3. CBGS có trách nhiệm giám sát thí sinh, CBCT, CBKT tại các phòng thi được phân
công, khi phát hiện các vấn đề vi phạm quy định thi, lập biên bản cùng minh chứng và báo
cáo về lãnh đạo trực thi.
4. Cuối buổi thi, CBGS lập biên bản giám sát thi báo cáo về đơn vị tổ chức thi.
Điều 15. Trách nhiệm của Thư ký coi thi
1. Thư ký coi thi, theo sự phân công của Lãnh đạo đơn vị tổ chức thi, có trách nhiệm
chuẩn bị đầy đủ các hồ sơ, biểu mẫu phục vụ cho công tác tổ chức thi và bàn giao
cho CBCT của ca thi ít nhất 15 phút trước giờ thi.
2. Sau khi kết thúc ca thi, Thư ký có trách nhiệm tiếp nhận lại từ CBCT các biểu mẫu
báo cáo, biên bản (nếu có) và các hồ sơ liên quan, đồng thời kiểm tra đầy đủ, chính
xác thông tin và tình hình phòng thi được CBCT ghi nhận.
Điều 16. Trách nhiệm của Lãnh đạo trực thi
1. Lãnh đạo trực thi là cán bộ quản lý của đơn vị, Trưởng, Phó bộ môn có trách nhiệm
giám sát, chỉ đạo toàn diện công tác tổ chức và diễn biến buổi thi tại đơn vị.
2. Phối hợp với CBCT, CBKT, CBGS và thư ký coi thi để đảm bảo kỳ thi diễn ra đúng
quy chế, xử lý kịp thời các tình huống phát sinh (nếu có).
3. Tiếp nhận, xử lý và xác nhận các báo cáo, biên bản, minh chứng liên quan từ các bộ
phận, tổng hợp và báo cáo về đơn vị tổ chức thi theo quy định.
Chương III
CHẤM THI VÀ CHẤM PHÚC KHẢO
Điều 17. Chấm thi
1. Yêu cầu chung
a) Việc chấm thi do đơn vị tổ chức chủ trì thực hiện tại một khu vực an toàn, biệt lập, có
camera giám sát được toàn bộ diễn biến trong quá trình chấm thi.
b) Các cán bộ chấm thi tuân thủ sự phân công của Lãnh đạo đơn vị tổ chức thi bảo đảm
chấm theo đúng hướng dẫn chấm, đáp án, thang điểm của kỳ thi.
2. Chấm thi trắc nghiệm, tự luận và kỹ năng nói
a) Phần trắc nghiệm trong các đề thi được phần mềm thi chấm tự động
b) Trước khi chấm thi tự luận (viết, từ vựng, ngữ pháp), Trưởng bộ môn/Tổ trưởng tổ
chấm thi tập trung CBChT để thảo luận, hướng dẫn chấm, đáp án, thang điểm và chấm chung
ít nhất 10 bài thi để tổ chấm thống nhất và vận dụng hướng dẫn chấm.
c) CBChT tuân thủ sự phân công của Lãnh đạo đơn vị tổ chức thi bảo đảm chấm theo
đúng hướng dẫn chấm, đáp án, thang điểm. Mỗi bài thi được chấm qua phần mềm tổ chức thi
(đã gán phách điện tử) bởi hai cán bộ chấm thi độc lập.
d) Xử lý kết quả chấm và làm biên bản chấm thi:
- Điểm của từng bài thi được làm tròn đến 0,5 điểm theo thang điểm 10 ( từ 0,25 đến
dưới 0,75 làm tròn thành 0,5; từ 0,75 đến dưới 1,25 làm tròn thành 1,0);
- Trường hợp chênh nhau dưới 1,0 điểm thì hai cán bộ chấm thi thống nhất lấy điểm
trung bình cộng của 02 cán bộ chấm thi làm điểm bài thi;
- Trường hợp chênh nhau 1,0 điểm trở lên thì hai cán bộ chấm thi phải chấm lại. Nếu
chấm lại vẫn không thống nhất thì báo cáo Lãnh đạo đơn vị tổ chức xem xét, quyết định;
e) Bảng ghi điểm theo số phách, biên bản thống nhất điểm (nếu có) phải có chữ ký của
hai cán bộ chấm thi và Lãnh đạo đơn vị tổ chức/Trưởng bộ môn/Tổ trưởng tổ chấm thi.
f) CBChT/Thư ký chấm thi theo phân công có nhiệm vụ xuất kết quả chấm thi từ phần
mềm thi/hệ thống thi, tổng hợp kết quả và nhập điểm lên hệ thống.
Điều 18. Phúc khảo
1. Thí sinh có nhu cầu phúc khảo thi căn cứ Thông báo phúc khảo của từng đợt thi thực
hiện đăng ký phúc khảo trên cổng sinh viên hoặc gửi đơn đề nghị phúc khảo bài thi về Phòng
KT&ĐBCLGD trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày công bố kết quả thi.

2. Đơn vị tổ chức phân công thư ký lập danh sách thí sinh đăng ký đề nghị phúc khảo sau
đó chuyển đến các Khoa chuyên môn;
3. CBKT phục vụ phúc khảo truy xuất và in bài thi từ phần mềm thi/hệ thống thi hỗ trợ
kỹ thuật cho CBChT phúc khảo thực hiện chấm phúc khảo.
4. Bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu (đã công bố) từ 0,5 trở lên
(theo thang điểm 10) thì được điều chỉnh điểm; trong trường hợp điểm phúc khảo lệch so với
điểm chấm đợt đầu từ 1,0 điểm trở lên thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ
chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo (có ghi biên bản). Nếu thấy có biểu hiện tiêu cực
thì xử lý theo quy định;
5. Kết quả phúc khảo được công bố chậm nhất sau 15 ngày làm việc, kể từ ngày hết thời
gian nhận hồ sơ phúc khảo.
Chương IV
XỬ LÝ SỰ CỐ THI, VI PHẠM QUY ĐỊNH THI
Điều 19. Xử lý các sự cố thi
1. Tình huống bất thường trong quá trình thi gồm các trường hợp sau đây:
a) Sự cố máy tính làm gián đoạn việc làm bài của sinh viên;
b) Sự cố mất điện của phòng thi;
c) Sự cố khác làm dừng hoạt động của phòng thi (do trang thiết bị, do mạng nội
bộ,…..);
d) Các sự cố khác.
2. Nguyên tắc xử lý tình huống:
a) Thí sinh khi gặp sự cố bất thường trong quá trình làm bài trên máy tính cần báo cáo
ngay cho CBCT để được xử lý.
b) CBKT hỗ trợ CBCT nhanh chóng tìm các giải pháp khắc phục nguyên nhân dẫn đến
tình trạng gián đoạn của thí sinh trong buổi thi.
c) Nếu sự cố xảy ra đối với 1 số máy trạm : CBCT chuyển thí sinh sang máy tính khác
để tiếp tục làm bài ( nếu lỗi do thí sinh gây ra thì không được cộng thêm thời gian làm bài).
d) Nếu tổng thời gian gián đoạn ca thi quá 15 phút vẫn không khắc phục được thì
CBCT báo cho thí sinh dừng ca thi và báo cáo Lãnh đạo trực thi của đơn vị tổ chức để cấp
phương án dự phòng.
3. Đối với các trường hợp bất thường khác, căn cứ vào tình huống cụ thể và điều kiện
kỹ thuật cho phép, đơn vị tổ chức thi xem xét và đề nghị nhà trường hình thức xử lý.
Điều 20. Xử lý thí sinh vi phạm quy định thi
1. Mọi vi phạm quy định thi đều phải lập biên bản, xử lý và thông báo cho thí sinh. Dữ
liệu từ camera giám sát tại phòng thi là một trong những căn cứ xử lý thí sinh vi phạm.
2. Các hình thức xử lý:
a) Khiển trách đối với những thí sinh phạm lỗi một lần: không thực hiện theo các yêu cầu
của CBCT. Hình thức xử lý vi phạm này do CBCT quyết định, lập thành biên bản kèm theo minh
chứng.
b) Cảnh cáo đối với các thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây:
- Đã bị khiển trách một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm quy định
thi ở mức khiển trách.
- Trao đổi bài làm, giấy nháp, tài liệu với sinh viên khác.
- Chép bài của thí sinh khác hoặc cho thí sinh khác chép bài làm của mình.
c) Đình chỉ thi đối với các thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây:
- Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm quy định thi
ở mức khiển trách hoặc cảnh cáo;
- Mang tài liệu, vật dụng trái phép vào khu vực thi;
- Thí sinh sao chép câu hỏi, đề thi, sử dụng các phần mềm khác ngoài phần mềm quy
định để làm bài hoặc phát tán hình ảnh, video, đề thi lên mạng trong quá trình thi;
- Đối với sinh viên đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ, đều bị xử lý ở mức đình chỉ
60

học tập 01 năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp
vi phạm lần thứ hai;
Thí sinh bị đình chỉ thi phải rời khỏi phòng thi ngay sau khi CBCT lập biên bản.
d) Trừ điểm bài thi:
- Thí sinh bị khiển trách sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi đó;
- Thí sinh bị cảnh cáo sẽ bị trừ 50% tổng số điểm bài thi đó;
- Cho điểm 0 (không) đối với trường hợp bài thi được chép từ các tài liệu mang trái
phép vào phòng thi.
e) Hủy kết quả thi đối với những thí sinh
- Bị đình chỉ thi;
- Để người khác thi hộ hoặc làm bài thay cho người khác dưới mọi hình thức;
- Viết, vẽ vào bài thi những nội dung không liên quan đến bài thi.
3. Đối với các trường hợp vi phạm khác, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử
lý theo quy định pháp luật hiện hành.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Công tác phối hợp
1. Phòng KT&ĐBCLGD và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
theo các nội dung tại quy định này.
2. Khoa/Bộ môn phổ biến quy định này đến giảng viên, viên chức và người học có liên
quan của đơn vị.
Điều 22. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho Quy định tạm thời về việc tổ
chức thi kết thúc học phần theo hình thức trực tuyến hệ chính quy đào tạo theo hệ thống tín
chỉ được ban hành kèm Quyết định số 382/QĐ-ĐHNN ngày 25/4/2019 của Hiệu trưởng
Trường Đại học Ngoại ngữ.
2. Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thể được điều chỉnh bổ sung và sửa đổi
cho phù hợp với tình hình thực tế. Việc điều chỉnh do Hiệu trưởng xem xét, quyết định./.

2.3. Quy định chuẩn đầu ra ngoại ngữ và công nhận chứng chỉ năng lực ngoại ngữ để xét
chuẩn đầu ra ngoại ngữ trình độ đại học
ÐẠI HỌC ÐÀ NẴNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ÐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Ðộc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1713/QÐ-ĐHNN
Ðà Nẵng, ngày 21 tháng 5 năm 2025
QUYẾT ÐỊNH
Về việc ban hành Quy định chuẩn đầu ra ngoại ngữ và công nhận chứng chỉ năng lực
ngoại ngữ để xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ trình độ đại học tại Trường Đại học Ngoại
ngữ, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ÐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/04/1994 của Chính phủ về việc thành lập Ðại học
Ðà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 709/QÐ-TTg ngày 26/08/2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc
thành lập Trường Ðại học Ngoại ngữ, Ðại học Ðà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 1400/QĐ-TTg ngày 30/9/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc
phê duyệt Đề án "Dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008 2020";
Căn cứ Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo về việc ban hành Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN về việc ban
hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị
quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021;
Căn cứ Nghị quyết số 12/NQ-HĐT ngày 14/7/2021 của Hội đồng trường Trường ĐHNN
về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHNN và được sửa đổi, bổ sung
một số điều tại Nghị quyết số 26/NQ-HĐT ngày 31/12/2021;
Căn cứ Thông tư 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cứ Quyết định số 931/QĐ-ĐHNN ngày 01/10/2021 của Hiệu trưởng Trường Đại
học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học theo tín
chỉ của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chuẩn đầu ra ngoại ngữ và
công nhận chứng chỉ năng lực ngoại ngữ để xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ trình độ đại học tại
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
Ðiều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất
lượng giáo dục, Trưởng các Khoa, Tổ tiếng Thái Lan, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:

HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký)

- Các Phó Hiệu trưởng;
- Như Ðiều 3;
- Lưu: VT, ÐT.

PGS.TS. Nguyễn Văn Long
62

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

QUY ĐỊNH CHUẨN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ VÀ CÔNG NHẬN CHỨNG CHỈ NĂNG
LỰC NGOẠI NGỮ ĐỂ XÉT CHUẨN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1713/QĐ-ĐHNN ngày 21 tháng 5 năm 2025 của
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về chuẩn đầu ra ngoại ngữ và việc công nhận các chứng chỉ
năng lực ngoại ngữ phục vụ cho việc xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ trong chương trình đào tạo
trình độ đại học hình thức chính quy và vừa làm vừa học tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại
học Đà Nẵng (ĐHNN, ĐHĐN).
2. Các ngoại ngữ được áp dụng theo Quy định này bao gồm tất cả các ngoại ngữ đang
được giảng dạy tại Trường ĐHNN, ĐHĐN.
Điều 2. Yêu cầu về năng lực ngoại ngữ
Sinh viên phải đạt trình độ năng lực ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc
dùng cho Việt Nam hoặc tương đương cho các ngành đào tạo cụ thể được quy định tại Phụ
lục I.1, I.2 của Quy định này.
Điều 3. Xét công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ
Sinh viên có chứng chỉ năng lực ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra ngoại ngữ
nằm trong danh mục và nộp trong thời hạn quy định được xét công nhận đạt chuẩn đầu ra.
Quyết định công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ có giá trị trong toàn khoá học.
Chương II
ĐIỀU KIỆN VÀ NGUYÊN TẮC CÔNG NHẬN CHỨNG CHỈ
ĐỂ XÉT CHUẨN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ
Điều 4. Các chứng chỉ năng lực ngoại ngữ được công nhận
1. Chứng chỉ ngoại ngữ VSTEP tiếng Anh do Trường ĐHNN, ĐHĐN cấp.
2. Chứng chỉ ngoại ngữ VSTEP tiếng Anh do các đơn vị ngoài Trường ĐHNN, ĐHĐN
cấp (được phê duyệt bởi Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo).
3. Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được công nhận bao gồm: IELTS, TOEFL iBT,
TOEIC (4 kỹ năng), Cambridge, Aptis ESOL, PEIC, Linguaskill.
4. Chứng chỉ tiếng Pháp quốc tế được công nhận bao gồm: DELF và DALF, TCF.
5. Chứng chỉ tiếng Nga quốc tế được công nhận bao gồm: ТЭУ, ТБУ, ТРКИ-1,
ТРКИ-2, ТРКИ-3, ТРКИ-4.
6. Chứng chỉ tiếng Trung quốc tế được công nhận bao gồm: HSK và HSKK, TOCFL.
7. Chứng chỉ tiếng Hàn quốc tế được công nhận bao gồm: TOPIK.
8. Chứng chỉ tiếng Nhật quốc tế được công nhận bao gồm: JLPT, J.TEST, NAT-TEST,
STBJ.

Điều 5. Kết quả thi đánh giá năng lực ngoại ngữ chuẩn đầu ra do Trường ĐHNN,
ĐHĐN tổ chức
Nhà trường tổ chức các đợt thi đánh giá năng lực ngoại ngữ để xét chuẩn đầu ra cho sinh
viên theo quy định.
Sinh viên đạt điểm theo yêu cầu trong các đợt thi đánh giá năng lực ngoại ngữ sẽ được
công nhận đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ để xét tốt nghiệp. Quyết định công nhận kết quả có giá
trị trong toàn khoá học.
Điều 6. Thời hạn và hiệu lực của chứng chỉ
Tại thời điểm nộp, chứng chỉ năng lực ngoại ngữ phải còn thời hạn theo quy định là 02
năm tính từ ngày cấp ghi trên chứng chỉ đến ngày nộp. Đối với chứng chỉ không ghi ngày cấp,
thời hạn được tính từ ngày thi.
Sinh viên nộp chứng chỉ để xét chuẩn đầu ra trong vòng 15 ngày kể từ khi bắt đầu mỗi
học kỳ hoặc vào các thời điểm: tháng 12 đến hết tuần thứ 2 của tháng 1 (đợt xét tốt nghiệp
tháng 2); tháng 4 đến hết tuần thứ 2 của tháng 5 (đợt xét tốt nghiệp tháng 6); tháng 8 đến hết
tuần thứ 2 của tháng 9 (đợt xét tốt nghiệp tháng 10).
Trong trường hợp công tác hậu kiểm không nhận được phản hồi xác thực từ đơn vị cấp
chứng chỉ, Nhà trường sẽ từ chối công nhận chứng chỉ và thông báo đến sinh viên.
Sau khi được hậu kiểm và công nhận, chứng chỉ có hiệu lực trong toàn khoá học.
Điều 7. Nguyên tắc công nhận chứng chỉ
Việc xét công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ chỉ được thực hiện khi sinh viên nộp chứng
chỉ theo quy định tại Điều 4 và đáp ứng các yêu cầu quy định tại Phụ lục II.1, II.2, II.3, II.4
của Quy định này.
Quyết định công nhận chuẩn đầu ra ngoại ngữ có giá trị trong toàn khoá học.
Điều 8. Xét công nhận tương đương
Sinh viên được xét công nhận tương đương để đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ chuyên môn
hoặc ngoại ngữ hai nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
1. Có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên thuộc ngành ngôn ngữ nước ngoài.
2. Có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên thuộc ngành sư phạm ngôn ngữ nước
ngoài.
Đối với văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp, văn bằng phải được công nhận theo
quy định hiện hành về công nhận văn bằng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
Điều 9. Trách nhiệm của sinh viên
1. Tuân thủ đầy đủ quy định của Trường ĐHNN, ĐHĐN về việc công nhận chứng chỉ
ngoại ngữ phục vụ xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ.
2. Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ theo quy định của Nhà trường.
3. Tra cứu kết quả xét công nhận chuẩn đầu ra trên cổng thông tin điện tử của Nhà
trường đối với mỗi đợt xét.
Điều 10. Trách nhiệm của các Khoa, Tổ tiếng Thái Lan
1. Thông tin đầy đủ đến sinh viên về quy định chuẩn đầu ra ngoại ngữ và công nhận
chứng chỉ năng lực ngoại ngữ để xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ, trình độ đại học tại Trường
ĐHNN, ĐHĐN.
2. Xác nhận mức quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ tương ứng với khung năng lực ngoại ngữ
6 bậc dùng cho Việt Nam theo danh sách Phòng Đào tạo lập (BM1).
64

3. Phối hợp với Phòng Đào tạo thông báo kết quả đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ đến sinh
viên.
Điều 11. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo
1. Thông báo kế hoạch xét công nhận chứng chỉ phục vụ xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ
đến sinh viên theo Quy định này.
2. Tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét chuẩn đầu ra ngoại ngữ từ sinh viên, kiểm tra thời hạn
hiệu lực của chứng chỉ và thực hiện hậu kiểm theo quy định.
3. Tiếp nhận Quyết định công nhận kết quả thi đánh giá năng lực ngoại ngữ chuẩn đầu
ra dành cho sinh viên từ Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục.
4. Căn cứ danh sách đề nghị xét công nhận sinh viên đạt chuẩn đầu ra của các Khoa, Tổ
tiếng Thái Lan, tham mưu Ban Giám hiệu ban hành Quyết định công nhận đạt chuẩn đầu ra
ngoại ngữ cho sinh viên.
5. Cập nhật trạng thái “Đạt” chuẩn đầu ra ngoại ngữ của sinh viên trên phần mềm quản
trị các hoạt động của trường đại học.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Hiệu lực thi hành
Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thể được xem xét sửa đổi, bổ sung theo
quyết định của Hiệu trưởng trên cơ sở đề xuất của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

PHỤ LỤC I.1
QUY ĐỊNH CHUẨN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ CỦA CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO
(Áp dụng cho sinh viên từ khoá tuyển sinh năm 2021 trở về trước)
STT Ngành/ Chuyên ngành
1

Chương trình đại trà
Sư phạm tiếng Anh

2

Sư phạm tiếng Pháp

3

Sư phạm tiếng Trung
Quốc

4

Ngôn ngữ Anh (chuyên
ngành tiếng Anh; tiếng
Anh Thương mại; tiếng
Anh Du lịch; tiếng Anh
truyền thông)
Ngôn ngữ Nga
(chuyên ngành tiếng
Nga; tiếng Nga Du lịch)

5

6

7

8

Ngôn ngữ Pháp
(chuyên ngành tiếng
Pháp; tiếng Pháp Du
lịch; tiếng Pháp truyền
thông và sự kiện)
Ngôn ngữ Trung Quốc
(chuyên ngành tiếng
Trung Quốc; tiếng
Trung Thương mại;
tiếng Trung Du lịch)
Ngôn ngữ Nhật

Năng lực ngoại ngữ
chuyên môn

Năng lực ngoại ngữ hai

Tiếng Anh đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
5 (Cấp độ C1) hoặc tương A2) hoặc tương đương của
đương
các ngôn ngữ như tiếng
Nhật, Hàn, Thái, Trung, Nga,
Pháp
Tiếng Pháp đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
4 (Cấp độ B2) hoặc tương B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
đương
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Tiếng Trung Quốc đạt trình Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
độ bậc 4 (Cấp độ B2) hoặc B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
tương đương
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Tiếng Anh đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
5 (Cấp độ C1) hoặc tương A2) hoặc tương đương của
đương
các ngôn ngữ như tiếng
Nhật, Hàn, Thái, Trung, Nga,
Pháp
Tiếng Nga đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
4 (Cấp độ B2) hoặc tương B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
đương
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Tiếng Pháp đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
4 (Cấp độ B2) hoặc tương B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
đương
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Tiếng Trung Quốc đạt trình Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
độ bậc 4 (Cấp độ B2) hoặc B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
tương đương
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Tiếng Nhật đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
4 (Cấp độ B2) hoặc tương B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
đương.
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
66

Năng lực ngoại ngữ
Năng lực ngoại ngữ hai
chuyên môn
Ngôn ngữ Hàn Quốc
Tiếng Hàn Quốc đạt trình Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
độ bậc 4 (Cấp độ B2) hoặc B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
tương đương.
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Ngôn ngữ Thái Lan
Tiếng Thái Lan đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
bậc 4 (Cấp độ B2) hoặc B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
tương đương.
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Quốc tế học
Tiếng Anh đạt trình độ bậc
3 (Cấp độ B1) hoặc tương
đương
Đông phương học
Tiếng Anh đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
3 (Cấp độ B1) hoặc tương A2) hoặc tương đương của
đương
các ngôn ngữ như tiếng
Nhật, Hàn, Trung
Chương trình chất lượng cao
Quốc tế học (đào tạo Tiếng Anh đạt trình độ bậc
chương trình chất lượng 4 (Cấp độ B2) hoặc tương
cao)
đương
Ngôn ngữ Anh (tiếng Tiếng Anh đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
Anh) (đào tạo chương 5 (Cấp độ C1) hoặc tương A2) hoặc tương đương của
trình chất lượng cao)
đương
các ngôn ngữ như tiếng
Nhật, Hàn, Thái, Trung, Nga,
Pháp
Ngôn ngữ Anh (tiếng Tiếng Anh đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
Anh Thương mại) (đào 5 (Cấp độ C1) hoặc tương A2) hoặc tương đương của
tạo chương trình chất đương
các ngôn ngữ như tiếng
lượng cao)
Nhật, Hàn, Thái, Trung, Nga,
Pháp
Ngôn ngữ Trung Quốc Tiếng Trung Quốc đạt trình Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
(tiếng Trung) (đào tạo độ bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
chương trình chất lượng tương đương
Anh hoặc cấp độ A2 (các

STT Ngành/ Chuyên ngành
9

10

11

12

1

2

3

4

cao)
5

6

ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương

Ngôn ngữ Nhật (đào Tiếng Nhật đạt trình độ bậc Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
tạo chương trình chất 5 (Cấp độ C1) hoặc tương B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
lượng cao)
đương.
Anh hoặc cấp độ A2 (các
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Ngôn ngữ Hàn Quốc Tiếng Hàn Quốc đạt trình Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
(đào tạo chương trình độ bậc 4 (Cấp độ B2) hoặc B1) nếu ngoại ngữ 2 là tiếng
chất lượng cao)
tương đương.
Anh hoặc cấp độ A2 (các

STT Ngành/ Chuyên ngành

Năng lực ngoại ngữ
chuyên môn

7

Ngôn ngữ Anh (tiếng Tiếng Anh đạt trình độ bậc
Anh Du lịch) (đào tạo 5 (Cấp độ C1) hoặc tương
chương trình chất lượng đương
cao)

8

Đông Phương học (đào Tiếng Anh đạt trình độ bậc
tạo chương trình chất 4 (Cấp độ B2) hoặc tương
lượng cao)
đương

68

Năng lực ngoại ngữ hai
ngôn ngữ khác) hoặc tương
đương
Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
A2) hoặc tương đương của
các ngôn ngữ như tiếng
Nhật, Hàn, Thái, Trung, Nga,
Pháp
Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
A2) hoặc tương đương của
các ngôn ngữ như tiếng
Nhật, Hàn, Thái, Trung

PHỤ LỤC I.2
QUY ĐỊNH CHUẨN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ CỦA CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO
(Áp dụng cho sinh viên từ khoá tuyển sinh năm 2022 trở về sau)
STT

Ngành

Năng lực ngoại ngữ
chuyên môn

Năng lực ngoại ngữ hai

1

Chương trình đại trà
Sư phạm tiếng Anh

2

Sư phạm tiếng Pháp

3

Sư phạm tiếng Trung Quốc

4

Ngôn ngữ Anh (chuyên
ngành tiếng Anh; tiếng
Anh Thương mại; tiếng
Anh Du lịch; tiếng Anh
truyền thông; tiếng Anh
thương mại điện tử)
Ngôn ngữ Nga
Tiếng Nga đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
(chuyên ngành tiếng Nga; bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
tiếng Nga Du lịch)
tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Thái, Trung, Anh, Pháp
Ngôn ngữ Pháp
Tiếng Pháp đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
(chuyên ngành tiếng Pháp; bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
tiếng Pháp Du lịch; tiếng tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Pháp truyền thông và sự
Hàn, Thái, Trung, Nga, Anh
kiện)
Ngôn ngữ Trung Quốc Tiếng Trung Quốc đạt Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
(chuyên ngành tiếng Trung trình độ bậc 5 (Cấp độ B1) hoặc tương đương của
Quốc; tiếng Trung Thương C1) hoặc tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
mại; tiếng Trung Du lịch)
Hàn, Thái, Pháp, Nga, Anh
Ngôn ngữ Nhật (chuyên Tiếng Nhật đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
ngành tiếng Nhật; tiếng bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
Nhật thương mại)
tương đương
các ngôn ngữ như tiếng
Trung, Hàn, Thái, Pháp, Nga,
Anh
Ngôn ngữ Hàn Quốc Tiếng Hàn Quốc đạt trình Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
(chuyên ngành tiếng Hàn độ bậc 5 (Cấp độ C1) B1) hoặc tương đương của

5

6

7

8

9

Tiếng Anh đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Thái, Trung, Nga, Pháp
Tiếng Pháp đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Thái, Trung, Nga, Anh
Tiếng Trung Quốc đạt Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
trình độ bậc 5 (Cấp độ B1) hoặc tương đương của
C1) hoặc tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Thái, Pháp, Nga, Anh
Tiếng Anh đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Thái, Trung, Nga, Pháp

STT

10

11

12

13

14

15

1

2

3

4

5

Năng lực ngoại ngữ
chuyên môn
Quốc; tiếng Hàn truyền hoặc tương đương
thông)
Ngành

Năng lực ngoại ngữ hai

các ngôn ngữ như tiếng
Trung, Nhật, Thái, Pháp, Nga,
Anh
Ngôn ngữ Thái Lan
Tiếng Thái Lan đạt trình Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
độ bậc 4 (Cấp độ B2) B1) hoặc tương đương của
hoặc tương đương
các ngôn ngữ như tiếng
Trung, Nhật, Hàn, Pháp, Nga,
Anh
Quốc tế học
Tiếng Anh đạt trình độ
bậc 3 (Cấp độ B1) hoặc
tương đương
Đông phương học
Tiếng Anh đạt trình độ Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
bậc 3 (Cấp độ B1) hoặc A2) hoặc tương đương của
tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Trung, Thái, Lào
Hàn Quốc học
Tiếng Hàn Quốc đạt trình
độ bậc 4 (Cấp độ B2)
hoặc tương đương
Nhật Bản học
Tiếng Nhật đạt trình độ
bậc 3 (Cấp độ B1) hoặc
tương đương
Quan hệ quốc tế
Tiếng Anh đạt trình độ
bậc 3 (Cấp độ B1) hoặc
tương đương
Chương trình chất lượng cao
Quốc tế học (đào tạo Tiếng Anh đạt trình độ
chương trình chất lượng bậc 4 (Cấp độ B2) hoặc
cao)
tương đương
Ngôn ngữ Anh (tiếng Anh) Tiếng Anh đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
(đào tạo chương trình chất bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
lượng cao)
tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Thái, Trung, Nga, Pháp
Ngôn ngữ Anh (tiếng Anh Tiếng Anh đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
Thương mại) (đào tạo bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
chương trình chất lượng tương đương
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
cao)
Hàn, Thái, Trung, Nga, Pháp
Ngôn ngữ Trung Quốc Tiếng Trung Quốc đạt Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
(tiếng Trung) (đào tạo trình độ bậc 5 (Cấp độ B1) hoặc tương đương của
chương trình chất lượng C1) hoặc tương đương
các ngôn ngữ như tiếng
cao)
Trung, Hàn, Thái, Pháp, Nga,
Anh
Ngôn ngữ Nhật (đào tạo Tiếng Nhật đạt trình độ Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
chương trình chất lượng bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc B1) hoặc tương đương của
70

STT

Ngành
cao)

Năng lực ngoại ngữ
chuyên môn
tương đương.

6

Ngôn ngữ Hàn Quốc (đào Tiếng Hàn Quốc đạt trình
tạo chương trình chất độ bậc 5 (Cấp độ C1)
lượng cao)
hoặc tương đương.

7

Ngôn ngữ Anh (tiếng Anh Tiếng Anh đạt trình độ
Du lịch) (đào tạo chương bậc 5 (Cấp độ C1) hoặc
trình chất lượng cao)
tương đương

8

Đông Phương học (đào tạo Tiếng Anh đạt trình độ
chương trình chất lượng bậc 4 (Cấp độ B2) hoặc
cao)
tương đương

Năng lực ngoại ngữ hai
các ngôn ngữ như tiếng
Trung, Hàn, Thái, Pháp, Nga,
Anh
Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
B1) hoặc tương đương của
các ngôn ngữ như tiếng
Trung, Hàn, Thái, Pháp, Nga,
Anh
Đạt trình độ bậc 3 (cấp độ
B1) hoặc tương đương của
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Thái, Trung, Nga, Pháp
Đạt trình độ bậc 2 (cấp độ
A2) hoặc tương đương của
các ngôn ngữ như tiếng Nhật,
Hàn, Thái, Trung

PHỤ LỤC II.1
BẢNG QUY ĐỔI CHỨNG CHỈ NGOẠI NGỮ QUỐC TẾ TƯƠNG ỨNG VỚI KHUNG
NĂNG LỰC NGOẠI NGỮ 6 BẬC DÙNG CHO VIỆT NAM
(Được điều chỉnh, cập nhật và áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2020 trở về trước)
Theo công văn số 3990/ĐHĐN-ĐT ngày 22/11/2019 của Đại học Đà Nẵng)
1. Tiếng Anh
TOEIC (4 kỹ năng)
KNLNN
TOEFL
CEFR IELTS
Việt Nam
iBT

Cambridge tests

Nghe &
Đọc

Nói

Viết

945-990

190

190

Chứng chỉ quốc gia

C2 Proficiency (CPE)

Bậc 6

C2

8.0-9.0 110-120
200 - 230
C1 Advanced (CAE)

Bậc 5

C1

6.5-7.5

94-109

VSTEP.3-5
850-940 170-180 160-180

180 – 199

8.5-10

B2 First/First for Schools (FCE)

Bậc 4

B2

Bậc 3

5.5-6.0

B1

4.5-5.0

46-93

31-45

VSTEP.3-5
600-845 140-160 130-150

160 – 179

6.0-8.0

B1 Preliminary/Preliminary for
Schools (PET)

VSTEP.3-5
450-595 100-120 90-120
4.0-5.5

140 – 159
A2 Key/Key for Schools (KET)

Bậc 2

A2

Bậc 1

A1

4.0

30

120 – 139
100 - 119

225-445

70-90

50-70

VSTEP.2

120-220

50

30

VSTEP.1

2. Tiếng Pháp
Tiếng Pháp

KNLNN
Việt Nam

CEFR

Bậc 6

DELF và DALF

TCF

C2

Dalf C2

TCF C2 (600-699 điểm)

Bậc 5

C1

Dalf C1

TCF C1 (500-599 điểm)

Bậc 4

B2

Delf B2

TCF B2 (400-499 điểm)

Bậc 3

B1

Delf B1

TCF B1 (300-399 điểm)

Bậc 2

A2

Delf A2

TCF A2 (200-299 điểm)

Bậc 1

A1

Delf A1

TCF A1 (100-199 điểm)

3. Tiếng Nga
KNLNN Việt
Nam

CEFR

Tiếng Nga

72

KNLNN Việt
Nam

CEFR

Bậc 6

C2

Bậc 5

C1

Bậc 4

B2

Bậc 3

B1

Bậc 2

A2

Bậc 1

A1

4.

Tiếng Nga
ТРКИ-4
Тест по русскому языку как иностранному – 4
Certificate Level 4
ТРКИ-3
Тест по русскому языку как иностранному - 3
Certificate Level 3
ТРКИ-2
Тест по русскому языку как иностранному - 2
Certificate Level 2
ТРКИ-1
Тест по русскому языку как иностранному - 1
Certificate Level 1
ТБУ
Тест по русскому языку как иностранному. Базовый уровень.
Immediate Level
ТЭУ
Тест по русскому языку как иностранному. Элементарный
уровень.
Elementary Level

Tiếng Trung Quốc

KNLNN
Việt Nam

CEFR

Bậc 6

Tiếng Trung Quốc
HSK

TOCFL

C2

Level 6
Điểm đạt: 180/200

Level 6
Điểm đạt: 61/80

Bậc 5

C1

Level 5
Điểm đạt: 180/200

Level 5
Điểm đạt: 50/80

Bậc 4

B2

Level 4
Điểm đạt: 180/200

Level 4
Điểm đạt: 61/80

Bậc 3

B1

Level 3
Điểm đạt: 180/200

Level 3
Điểm đạt: 46/80

Bậc 2

A2

Bậc 1

A1

Level 2
Điểm đạt: 120/200
Level 1
Điểm đạt: 120/200

Level 2
Điểm đạt: 60/80
Level 1
Điểm đạt: 41/80

Khung NLNN VN

CEFR

TOPIK

Bậc 6

C2

Cấp 6

Bậc 5

C1

Cấp 5

Bậc 4

B2

Cấp 4

Bậc 3

B1

Cấp 3

Bậc 2

A2

Cấp 2

Bậc 1

A1

Cấp 1

5. Tiếng Hàn Quốc

PHỤ LỤC II.2
BẢNG THAM CHIẾU QUY ĐỔI CHỨNG CHỈ NGOẠI NGỮ TƯƠNG ỨNG VỚI
KHUNG NĂNG LỰC NGOẠI NGỮ 6 BẬC DÙNG CHO VIỆT NAM
(Được áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2021 đến 2023
Theo công văn số 788/ĐHĐN-ĐT ngày 24/02/2021 của Đại học Đà Nẵng)
1. Tiếng Anh
KNLNN
CEFR
Việt Nam

Chứng chỉ
quốc gia
(10)

IELTS
(9)

Bậc 1

A1

VSTEP.1

Bậc 2

A2

VSTEP.2

4.0

Bậc 3

B1

VSTEP.3-5
4.0-5.5

4.5-5.0

Bậc 4

B2

VSTEP.3-5
6.0-8.0

5.5-6.5

Bậc 5

C1

VSTEP.3-5
8.5-10

7.0-7.5

Bậc 6

C2

8.0-9.0

TOEIC (4 kỹ năng)

TOEFL
iBT
(120)

Cambridge Tests
(230)

Key/Key for Schools (KET)
100-119
A2 Key/Key for Schools
30
(KET)
120-139
- B1 Preliminary/Preliminary
for Schools (PET)
31-45
- B1 Business Preliminary
140-159
- B2 First/First for Schools
(FCE)
46-93
- B2 Business Vantage
160-179
- C1 Advanced (CAE)
94-109
- C1 Business Higher
180-199
C2 Proficiency (CPE)
110-120
200-230

Nghe
& Đọc
(990)

Nói
(200)

Viết
(200)

120-220

50-60

30-40

225-445

70-90

50-80

450-595 100-130

90-120

600-845 140-160 130-150

850-940 170-180 160-180
945-990 190-200 190-200

2. Tiếng Pháp
Tiếng Pháp
KNLNN Việt Nam

CEFR

Bậc 1

DELF và DALF

TCF

A1

Delf A1

TCF A1 (100-199 điểm)

Bậc 2

A2

Delf A2

TCF A2 (200-299 điểm)

Bậc 3

B1

Delf B1

TCF B1 (300-399 điểm)

Bậc 4

B2

Delf B2

TCF B2 (400-499 điểm)

Bậc 5

C1

Dalf C1

TCF C1 (500-599 điểm)

Bậc 6

C2

Dalf C2

TCF C2 (600-699 điểm)

3. Tiếng Nga
KNLNN
Việt Nam

CEFR

Bậc 1

A1

Bậc 2

A2

Tiếng Nga
ТЭУ
Тест по русскому языку как иностранному. Элементарный уровень.
Elementary Level
ТБУ
Тест по русскому языку как иностранному. Базовый уровень.
Immediate Level

74

KNLNN
Việt Nam

CEFR

Bậc 3

B1

Bậc 4

B2

Bậc 5

C1

Bậc 6

C2

Tiếng Nga
ТРКИ-1
Тест по русскому языку как иностранному - 1
Certificate Level 1
ТРКИ-2
Тест по русскому языку как иностранному - 2
Certificate Level 2
ТРКИ-3
Тест по русскому языку как иностранному - 3
Certificate Level 3
ТРКИ-4
Тест по русскому языку как иностранному – 4
Certificate Level 4

4. Tiếng Trung Quốc
KNLNN
Việt
Nam

CEFR

Bậc 1

Tiếng Trung Quốc
HSK

TOCFL

A1

Level 1

Level 1

Bậc 2

A2

Level 2

Level 2

Bậc 3

B1

Level 3

Level 3

Bậc 4

B2

Level 4

Level 4

Bậc 5

C1

Level 5

Level 5

Bậc 6

C2

Level 6

Level 6

KNLNN Việt Nam

CEFR

TOPIK

Bậc 1

A1

Cấp 1

Bậc 2

A2

Cấp 2

Bậc 3

B1

Cấp 3

Bậc 4

B2

Cấp 4

Bậc 5

C1

Cấp 5

Bậc 6

C2

Cấp 6

2.

Tiếng Hàn Quốc

PHỤ LỤC II.3
BẢNG THAM CHIẾU QUY ĐỔI CHỨNG CHỈ NGOẠI NGỮ TƯƠNG ỨNG VỚI
KHUNG NĂNG LỰC NGOẠI NGỮ 6 BẬC DÙNG CHO VIỆT NAM
(Được áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2024 trở đi
Theo Công văn số 2126/ĐHĐN-ĐTĐBCL ngày 04/6/2024 của Đại học Đà Nẵng)
1. Tiếng Anh
Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế
KNL
NN
Việt
Nam

CEFR

Chứng
chỉ
VSTEP
(10)

TOEIC (4 kỹ năng)
IELTS
(9)

TOEFL
iBT
(120)

Bậc 1

A1

VSTEP
.1

Bậc 2

A2

VSTEP
.2

3.5

< 30

Bậc 3

B1

VSTEP
.3-5
4.0-5.5

4.0

30

Bậc 4

B2

VSTEP
.3-5
6.0-8.0

5.5

46

Bậc 5

C1

VSTEP
.3-5
8.5-10

7.0

94

Bậc 6

C2

8.5

110

Cambridge
(230)

Nghe
(5 –
495)

Đọc
(5 –
495)

Nói
(0 –
200)

Viết
(0 –
200)

Aptis
ESOL

Key/Key for
Schools (KET)
100-119

60
109

60
114

50
89

30
69

A1

A2 Key/Key for
Schools (KET)
120-139
- B1
Preliminary/Preli
minary for
Schools (PET)
- B1 Business
Preliminary
140-159
- B2 First/First for
Schools (FCE)
- B2 Business
Vantage
160-179
- C1 Advanced
(CAE)
- C1 Business
Higher
180-199
C2 Proficiency
(CPE)
200-230

110
274

115
274

90
119

70
119

A2

Level
1

120139

275
399

275
384

120
159

120
149

B1

Level
2

140159

400
489

385
454

160
179

150
179

B2

Level
3

160179

490
495

455
495

180
200

180
200

C1

Level
4

180+

C2

Level
5

PEIC

Level
A1

2. Tiếng Pháp
Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế
DELF và DALF
TCF
Delf A1
TCF A1 (100-199 điểm)

KNLNN Việt Nam

CEFR

Bậc 1

A1

Bậc 2

A2

Delf A2

TCF A2 (200-299 điểm)

Bậc 3

B1

Delf B1

TCF B1 (300-399 điểm)

Bậc 4

B2

Delf B2

TCF B2 (400-499 điểm)

Bậc 5

C1

Dalf C1

TCF C1 (500-599 điểm)

Bậc 6

C2

Dalf C2

TCF C2 (600-699 điểm)

3. Tiếng Nga
76

Lingu
askill

100119

KNLNN Việt Nam

4.

CEFR

Bậc 1

A1

Bậc 2

A2

Bậc 3

B1

Bậc 4

B2

Bậc 5

C1

Bậc 6

C2

Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế
ТЭУ
Тест по русскому языку как иностранному.
Элементарный уровень.
Elementary Level
ТБУ
Тест по русскому языку как иностранному. Базовый
уровень.
Immediate Level
ТРКИ-1
Тест по русскому языку как иностранному - 1
Certificate Level 1
ТРКИ-2
Тест по русскому языку как иностранному - 2
Certificate Level 2
ТРКИ-3
Тест по русскому языку как иностранному - 3
Certificate Level 3
ТРКИ-4
Тест по русскому языку как иностранному – 4
Certificate Level 4

Tiếng Trung Quốc

KNLNN Việt Nam

Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế
CEFR
HSK

TOCFL

Bậc 1

A1

HSK Level 1 + HSKK Sơ cấp

Level 1

Bậc 2

A2

HSK Level 2 + HSKK Sơ cấp

Level 2

Bậc 3

B1

HSK Level 3 + HSKK Trung cấp

Level 3

Bậc 4

B2

HSK Level 4 + HSKK Trung cấp

Level 4

Bậc 5

C1

HSK Level 5 + HSKK Cao cấp

Level 5

Bậc 6

C2

HSK Level 6 + HSKK Cao cấp

Level 6

5. Tiếng Hàn Quốc
Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế

KNLNN Việt Nam

CEFR

Bậc 1

A1

Cấp 1

Bậc 2

A2

Cấp 2

Bậc 3

B1

Cấp 3

Bậc 4

B2

Cấp 4

Bậc 5

C1

Cấp 5

Bậc 6

C2

Cấp 6

TOPIK

PHỤ LỤC II.4
BẢNG THAM CHIẾU QUY ĐỔI CHỨNG CHỈ NGOẠI NGỮ TIẾNG NHẬT TƯƠNG
ỨNG VỚI KHUNG NĂNG LỰC NGOẠI NGỮ 6 BẬC DÙNG CHO VIỆT NAM
(Được áp dụng cho tất cả sinh viên các khóa tuyển sinh)
1. Bảng tham chiếu quy đổi áp dụng đối với các chứng chỉ quốc tế tiếng Nhật cấp trước
ngày 01.12.2025
- Đối với sinh viên K2020 trở về trước, áp dụng Bảng tham chiếu được điều chỉnh, cập
nhật và thay thế công văn số 3990/ĐHĐN-ĐT ngày 22/11/2019 của Đại học Đà Nẵng.
KNLNN Việt Nam

Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế
CEFR
JLPT

NAT-TEST

J-TEST

Bậc 1

A1

N5

5Q

Cấp F

Bậc 2

A2

N4

4Q

Cấp E

Bậc 3

B1

N3

3Q

Cấp D

Bậc 4

B2

N2
(từ 90 điểm)

2Q
(từ 90 điểm)

Cấp C

Bậc 5

C1

N2
(từ 120 điểm)

2Q
(từ 120 điểm)

Cấp Pre-B đến Cấp
Pre-A

Bậc 6

C2

N1

1Q

Cấp A đến Cấp A đặc
biệt

- Đối với sinh viên K2021 trở về sau, áp dụng Bảng tham chiếu được điều chỉnh, cập
nhật và thay thế công văn số 788/ĐHĐN-ĐT ngày 24/02/2021 của Đại học Đà Nẵng.
KNLNN Việt Nam

Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế
CEFR
JLPT

NAT-TEST

J-TEST

Bậc 1

A1

N5

5Q

Cấp F

Bậc 2

A2

N5
(120 điểm)

5Q
(120 điểm)

Cấp E

Bậc 3

B1

N4

4Q

Cấp D

Bậc 4

B2

N3

3Q

Cấp C

Bậc 5

C1

N2

2Q

Cấp Pre-B đến Cấp
Pre-A

Bậc 6

C2

N1

1Q

Cấp A đến Cấp A đặc
biệt

78

2. Bảng tham chiếu quy đổi áp dụng đối với các chứng chỉ quốc tế tiếng Nhật cấp từ
ngày 01.12.2025 áp dụng đối với sinh viên tất cả các khóa tuyển sinh
KNLNN Việt Nam

CHỨNG NHẬN
CEFR
JLPT

NAT-TEST

J.TEST

Bậc 1

A1

N5

5Q

Cấp F

Bậc 2

A2

N4

4Q

Cấp E

Bậc 3

B1

3Q

Cấp D

Bậc 4

B2

2Q

Cấp C

Bậc 5

C1

Bậc 6

C2

N3
(104 điểm)
N2
(112 điểm)
N1
(142 điểm)

1Q

Cấp Pre-B đến
Cấp Pre-A
Cấp A đến
Cấp A đặc biệt

STBJ

BJ4
(250-449)
BJ3
(450-649)
BJ2
(650-799)
BJ1 (800-1000)

QUY TRÌNH CÔNG NHẬN CHỨNG CHỈ NĂNG LỰC NGOẠI NGỮ
ĐỂ XÉT CHUẨN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ

STT

Đơn vị/Cá
nhân thực
hiện

1

Sinh viên

Sơ đồ

Thời gian
thực hiện

Mẫu
biểu

Chuẩn bị hồ sơ
Trong vòng 15 ngày kể
từ khi bắt đầu mỗi học
kỳ hoặc Tháng 12 đến
hết tuần thứ 2 của
tháng 1, Tháng 4 đến
hết tuần thứ 2 của
tháng 5, Tháng 8 đến
hết tuần thứ 2 của
tháng 9 .

2

Sinh viên

Nộp hồ sơ đăng ký xét công nhận đạt
chuẩn đầu ra ngoại ngữ

3

Phòng Đào
tạo

Kiểm tra, hậu kiểm chứng chỉ
ngoại ngữ

Trong vòng15 ngày kể
từ ngày hết hạn nhận
hồ sơ của mỗi đợt

4

Các Khoa;
Tổ tiếng Thái
Lan

Quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ

Trong vòng 03 ngày kể
BM01
từ ngày nhận danh
sách từ Phòng Đào tạo

5

Phòng Đào
tạo

Ban hành Quyết định công nhận sinh viên
đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ

6

Phòng Đào
tạo

Công bố danh sách sinh viên đạt chuẩn
đầu ra ngoại ngữ

7

Phòng Đào
tạo

Cập nhật trạng thái “Đạt” chuẩn đầu ra
lên phần mềm quản trị đại học

80

Trong vòng 02 ngày kể
từ ngày nhận danh
sách từ các đơn vị

Sau khi
có Quyết định

Sau khi
có Quyết định

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -Tự do – Hạnh phúc

DANH SÁCH
SINH VIÊN ĐỀ NGHỊ XÉT CÔNG NHẬN CHUẨN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ
Ngoại ngữ: …………………………..

STT

Mã
SV

Họ và
tên

Lớp
sinh
hoạt

Tên chứng
chỉ, mức
đạt/điểm

Ngày
cấp/ngày
thi chứng
chỉ

Mức
quy đổi
chứng
chỉ
tương
ứng

Đạt
trình độ
chuẩn
đầu ra
ngoại
ngữ

Ghi
chú

1
2
3
…

Đà Nẵng, ngày …… tháng …… năm 20…
TRƯỞNG KHOA

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 459/ĐHNN-ĐT

Đà Nẵng, ngày 11 tháng 4 năm 2019

THÔNG BÁO
V/v xác định thời hạn kết quả chuẩn đầu ra năng lực ngoại ngữ đối với sinh viên hệ
Chính quy và học viên hệ Vừa làm vừa học
Căn cứ Quyết định số 746/QĐ-ĐHNN ngày 04/8/2017 của Trường Đại học Ngoại ngữ
- ĐHĐN về việc ban hành “ Quy chế đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ”;
Căn cứ Quyết định số 569/QĐ-ĐHNN ngày 15/6/2017 của Trường Đại học Ngoại ngữ
- ĐHĐN về việc ban hành “ Quy chế đào tạo vừa làm vừa học trình độ đại học”;
Căn cứ Công văn số 316/TB-ĐHNN ngày 13/3/2019 về việc Thông báo kết luận của
PGS.TS.Nguyễn Văn Long – Phó Hiệu trưởng tại cuộc họp giao ban, công tác đào tạo ngày
08/3/2019;
Căn cứ Thông báo số 331/ĐHNN-ĐT ngày 15/32019 của Nhà trường quy định thời
hạn kết quả chuẩn đầu ra năng lực ngoại ngữ;
Trường Đại học Ngoại ngữ - ĐHĐN thông báo cho sinh viên chính quy và học viên
VLVH thời hạn kết quả chuẩn đầu ra năng lực ngoại ngữ (khảo sát tại Trường hoặc chứng chỉ
quốc tế) như sau:
- Đối với đợt xét tốt nghiệp đợt 1 tháng 6: có thời hạn 2 năm kể từ ngày cấp chứng
chỉ hoặc từ ngày có quyết định công nhận kết quả thi tại trường tính đến ngày 30 tháng 6 hàng
năm.
- Đối với đợt xét tốt nghiệp đợt 2 tháng 12: có thời hạn 2 năm kể từ ngày cấp chứng
chỉ hoặc từ ngày có quyết định công nhận kết quả thi tại trường tính đến ngày 31 tháng 12
hàng năm.
- Thông báo này có hiệu lực kể từ tháng 6/2020.
- Thông báo này thay cho thông báo số 331/ĐHNN-ĐT ngày 15/3/2019 của Nhà
trường.
Đề nghị Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và sinh viên, học viên nghiêm túc thực
hiện.
Trân trọng./.
Nơi nhận:

KT. HIỆU TRƯỞNG
PHÓ HIỆU TRƯỞNG

- Các đơn vị;
- Sinh viên CQ, học viên VLVH;
- Website Trường;
- Lưu: VT, P. ĐT.

(đã ký)
PGS.TS Nguyễn Văn Long

82

2.4. Chuẩn đầu ra tin học
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

Số: 1069/QĐ-ĐHNN

Đà Nẵng, ngày 06 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định Chuẩn đầu ra tin học
đối với sinh viên đại học hệ chính quy Trường Đại học Ngoại ngữ - ĐHĐN

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ Nghị định số 32/CP, ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà
Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 709/QĐ-TTg ngày 26/8/2002 của Chính phủ về việc thành lập
Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT, ngày 20/3/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học
thành viên; Quyết định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc Đại học
Đà Nẵng ban hành Quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục
đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc;
Căn cứ văn bản hợp nhất số 17/VBHN- BGDĐT ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo về việc hợp nhất Quyết định số 43/2007/QĐ-BGDĐT và thông tư
số 57/2012/TT- BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 275/ĐHNN-ĐT ngày 11/7/2014 của Hiệu trưởng Trường Đại học
Ngoại ngữ- ĐHĐN về việc ban hành “Quy định đào tạo đại học hệ chính qui theo hệ thống tín
chỉ”;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT, ngày 11/3/2014 của Bộ thông tin và Truyền
thông, Quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin;
Căn cứ thông tư 07/2015/TT- BGDĐT ngày 16/4/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban
hành quy định về khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau
khi tốt nghiệp đối với mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học và quy trình xây dựng, thẩm định,
ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;
Căn cứ kết luận của Phó Giám đốc Đại học Đà Nẵng tại cuộc họp giao ban công tác đào
tạo ngày 28/9/2016, ban hành theo Công văn số 6030/TB-ĐHĐN ngày 06/10/2016;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là “Quy định Chuẩn đầu ra Tin học áp dụng cho
sinh viên hệ chính quy tại Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng”.
Ðiều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông (Bà) Trưởng Phòng Tổ chức-Hành chính, Trưởng phòng Ðào tạo, Trưởng
Phòng Khảo thí & ĐBCL, Trưởng các khoa và sinh viên thuộc các chương trình đào tạo trình độ
đại học hệ chính quy chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này ./.
Nơi nhận:
- Ban Giám hiệu (để chỉ đạo);
- Như điều 3 (để thực hiện);
- Lưu: VT, P.ĐT.

KT. HIỆU TRƯỞNG
PHÓ HIỆU TRƯỞNG
(đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Văn Long

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Chuẩn đầu ra tin học đối với sinh viên đại học hệ chính quy
Trường Đại học Ngoại ngữ - ĐHĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1069/QĐ-ĐHNN ngày 06 tháng 12 năm 2016
của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ)

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định Chuẩn đầu ra tin học đối với sinh viên đại học hệ chính quy
thuộc các ngành đào tạo của Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là
Trường).
2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên đại học hệ chính quy tuyển sinh từ khóa
2016 trở về sau.
Điều 2. Yêu cầu về Chuẩn đầu ra tin học
1. Để được công nhận tốt nghiệp và cấp bằng, sinh viên các chương trình đào tạo trình
độ đại học hệ chính quy phải có đủ các điều kiện theo quy định hiện hành của Trường, trong
đó có Chuẩn đầu ra tin học.
2. Chuẩn đầu ra tin học của Trường là “Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin
cơ bản” được quy định theo Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT ngày 11/3/2014 của Bộ thông
tin và Truyền thông, gồm 06 mô đun sau:
a) Mô đun kỹ năng 01: Hiểu biết về công nghệ thông tin cơ bản.
b) Mô đun kỹ năng 02: Sử dụng máy tính cơ bản.
c) Mô đun kỹ năng 03: Xử lý văn bản cơ bản.
d) Mô đun kỹ năng 04: Sử dụng bảng tính cơ bản.
e) Mô đun kỹ năng 05: Sử dụng trình chiếu cơ bản.
f) Mô đun kỹ năng 06: Sử dụng Internet cơ bản.
Điều 3. Tổ chức giảng dạy công nghệ thông tin và đánh giá đạt chuẩn
1. Tổ chức giảng dạy công nghệ thông tin.
Kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản của sinh viên được tích lũy sau khi học
học phần “Tin học cơ bản” và được củng cố, nâng cao thông qua hoạt động học tập, sử dụng
hệ thống quản lý học tập trực tuyến (Learning Management System – LMS) của Trường.
2. Đánh giá đạt chuẩn đầu ra tin học
a) Sinh viên đạt chuẩn đầu ra tin học là sinh viên có chứng nhận kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin cơ bản do các tổ chức sát hạch và cấp chứng chỉ hợp pháp theo quy định hiện
hành của Nhà nước, hoặc các chứng chỉ công nghệ thông tin tương đương.
b) Sinh viên có chứng nhận đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản
phải nộp bản sao công chứng và trình bản chính chứng nhận cho Phòng Đào tạo để tổng hợp
và xác minh thông tin phục vụ cho việc công nhận tốt nghiệp.
Điều 4. Thi hành
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục,
Trưởng phòng Công tác sinh viên, các Trưởng khoa tổ chức phổ biến cho sinh viên về quy
định này; tổ chức phổ biến cho sinh viên sử dụng hệ thống LMS của Trường để góp phần
nâng cao kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cho sinh viên.
3. Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục
phối hợp với các đơn vị có liên quan trong và ngoài Trường để tổ chức xây dựng và đề xuất
các biện pháp tổ chức sát hạch và cấp chứng nhận đạt “chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ
84

thông tin cơ bản” cho sinh viên của Trường và các đối tượng có nhu cầu, theo quy định hiện
hành của Nhà nước.
4. Các cá nhân liên quan đến việc sử dụng chứng nhận giả mạo, làm chứng nhận giả
mạo sẽ bị xử lý theo luật định hiện hành của các cơ quan Nhà nước.
5. Căn cứ điều kiện thực tế, Hiệu trưởng quyết định bổ sung sửa đổi điều chỉnh Quy
định này cho phù hợp ./.
KT. HIỆU TRƯỞNG
PHÓ HIỆU TRƯỞNG
(đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Nguyễn Văn Long

Phần 3

CÔNG TÁC SINH VIÊN

86

3.1. Quy chế công tác sinh viên
Quy chế công tác sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHĐN đối với chương trình đào
tạo đại học hệ chính quy ban hành kèm theo Quyết định số 869/QĐ-ĐHĐN ngày 16/6/2022
của Trường ĐHNN.
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Số: 869/QĐ-ĐHNN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 16 tháng 6 năm 2022

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành “Quy chế công tác sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà
Nẵng đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy”
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 709/QĐ-TTg ngày 26 tháng 8 năm 2002 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học
Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị
quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc
sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 12/NQ-HĐT ngày 14 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Trường
Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường
Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 26/NQ-HĐT ngày 31 tháng 12 năm
2021 của Hội đồng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà
Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình
đào tạo đại học hệ chính quy và Quyết định số 1325/QĐ-BGDĐT ngày 25 tháng 4 năm 2016
về việc đính chính Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT;
Căn cứ Quyết định số 2721/QĐ-ĐHĐN ngày 10 tháng 8 năm 2018 của Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên thuộc Đại học Đà Nẵng đối với chương
trình đào tạo đại học hệ chính quy và Quyết định số 973/QĐ-ĐHĐN ngày 20 tháng 3 năm
2020 về việc sửa đổi phụ lục kèm theo Quyết định số 2721/QĐ-ĐHĐN ngày 10 tháng 8 năm
2018 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên thuộc Đại học Đà
Nẵng đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế công tác sinh viên Trường Đại
học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị và cá nhân liên
quan căn cứ Quyết định thi hành./.
HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký)

Nơi nhận:
- Như Điều 3 (để t/h);
- Các Phó Hiệu trưởng (để p/hợp chỉ đạo);
- Lưu: VT, CTSV.

PGS.TS. Trần Hữu Phúc

88

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY CHẾ
Công tác sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng
đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy
(Ban hành kèm Quyết định số 869/QĐ-ĐHNN ngày 16 tháng 6 năm 2022
của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ
chính quy, bao gồm: Nhiệm vụ và quyền của sinh viên; khen thưởng và kỷ luật sinh viên; nội
dung công tác sinh viên; hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
2. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên đang theo học các chương trình đào tạo trình
độ đại học hệ chính quy thuộc Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt
là Trường ĐHNN) và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang theo học các chương trình
đào tạo trình độ đại học hệ chính quy thuộc Trường ĐHNN.
2. Sinh viên được xem như là trung tâm của các hoạt động giáo dục, đào tạo, nghiên
cứu tại Trường ĐHNN; được hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất về vật chất và tinh thần để phát
triển toàn diện cả về đạo đức, tri thức, phẩm chất, năng lực, tầm nhìn, kỹ năng và sức khỏe…
đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
Điều 3. Công tác sinh viên
1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của Trường ĐHNN,
ĐHĐN, bao gồm tổng thể các hoạt động giáo dục đào tạo, tuyên truyền, quản lý, tư vấn,
hướng nghiệp, hỗ trợ, chăm sóc toàn diện đời sống vật chất và tinh thần của sinh viên nhằm
đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại học.
2. Công tác sinh viên tại Trường ĐHNN, ĐHĐN phải thực hiện đúng chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy chế, quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo và của Trường ĐHNN, ĐHĐN.
3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh
bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.
4. Công tác sinh viên phải đảm bảo tính hiệu quả, thống nhất.
Chương II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN
Điều 4. Quyền của sinh viên
1. Được nhận vào học đúng ngành đã trúng tuyển, được cấp thẻ sinh viên, thẻ thư viện
được cấp tài khoản thông tin riêng phục vụ hoạt động học tập.
2. Được hưởng đầy đủ các quyền về đào tạo theo Quy chế đào tạo của Bộ GDĐT, quy
định của ĐHĐN và của Trường ĐHNN.

3. Được đăng ký dự tuyển đi học ở nước ngoài theo quy định hiện hành, tham gia các
hoạt động trao đổi, giao lưu sinh viên quốc tế trong khuôn khổ chương trình hoặc hiệp định
hợp tác quốc tế của Nhà nước, của ĐHĐN và của Trường ĐHNN.
4. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được Trường ĐHNN cấp Bằng tốt
nghiệp, phụ lục văn bằng, bảng kết quả rèn luyện, hồ sơ sinh viên, các giấy tờ liên quan cần
thiết, hỗ trợ các thủ tục tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp.
5. Được đăng ký tham gia nghiên cứu khoa học, tham gia các cuộc thi Olympic, thi
sinh viên giỏi, thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, thi năng khiếu và các cuộc thi khác dành cho
sinh viên; tham gia các diễn đàn, câu lạc bộ chuyên ngành (nếu có).
6. Được sử dụng học liệu, thiết bị và phương tiện phục vụ học tập, nghiên cứu khoa
học (NCKH) theo quy định.
7. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về
việc học tập, rèn luyện theo quy định; được phổ biến nội quy, quy định, quy chế về đào tạo,
rèn luyện, chủ trương, chế độ chính sách của Nhà nước, Bộ GDĐT, ĐHĐN và Trường ĐHNN
có liên quan đến sinh viên.
8. Được khuyến khích và tạo điều kiện tham gia hoạt động trong các tổ chức: Đảng
Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; được tham gia các
tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động văn hóa, xã hội có liên quan ở trong và ngoài
trường học phù hợp với quy định của của pháp luật, của ĐHĐN, Bộ GDĐT và của Trường
ĐHNN.
9. Được đóng góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các điều
kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; tham gia các hoạt động kiểm định chất lượng Chương trình
đào tạo và Cơ sở giáo dục tại Nhà trường; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của
mình kiến nghị với Trường ĐHNN các giải pháp để góp phần xây dựng Nhà trường phát
triển; được đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Hiệu trưởng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc
Trường giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
10. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn, được Nhà trường và chính
quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ nếu ở ngoại trú.
11. Được thực tập, kiến tập tại các cơ quan, đơn vị trong và ngoài nước.
12. Được hưởng các chế độ, chính sách, được chăm sóc, bảo vệ sức khỏe; được xét
nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
tài trợ theo quy định hiện hành.
13. Được xem xét, giải quyết nguyện vọng ở nội trú (Ký túc xá) theo quy chế, quy định hiện
hành của Bộ GDĐT, ĐHĐN và Trường ĐHNN.
14. Được tư vấn, định hướng nghề nghiệp, giới thiệu việc làm hoặc cung cấp thông tin
về thị trường lao động để có thể kiếm việc làm phù hợp, phát huy năng lực chuyên môn sau
khi tốt nghiệp.
15. Được sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của Trường ĐHNN (bao gồm các
dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn
cảnh đặc biệt...).
16. Quyền của sinh viên không tách rời nghĩa vụ công dân.
Điều 5. Nghĩa vụ của sinh viên
1. Chấp hành nghiêm túc chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
các nội quy, quy chế, quy định của Bộ GDĐT, ĐHĐN và Trường ĐHNN.
2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của Nhà trường;
chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ, viên chức, nhân viên trong Trường; đoàn kết, giúp đỡ,
tương trợ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện và NCKH; thực hiện tốt nếp sống văn hóa; tích
90

cực tham gia các phong trào, các cuộc vận động về chính trị, tư tưởng, đạo đức do ngành giáo
dục, ĐHĐN và Trường ĐHNN phát động.
4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản của tập thể và cá nhân; góp phần xây dựng, giữ gìn, bảo vệ và
phát huy truyền thống, uy tín của Nhà trường.
5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khoẻ khi mới nhập học, khám sức
khoẻ định kỳ trong thời gian học tập và trước khi tốt nghiệp.
6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn quy định.
7. Tham gia lao động công ích, hoạt động phục vụ cộng đồng, các sự kiện phù hợp với
năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của ĐHĐN và Nhà trường.
8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà nước khi được
hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định
ký kết với Nhà nước (nếu có), nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo
theo quy định của Chính phủ.
9. Tham gia phòng, chống các hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và trong
các hoạt động khác của sinh viên, cán bộ, viên chức, giảng viên; kịp thời báo cáo với khoa,
phòng chức năng của Trường ĐHNN khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học
tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh
viên, cán bộ, viên chức, giảng viên.
10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội
phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
11. Giữ gìn, bảo vệ và sử dụng đúng mục đích Thẻ sinh viên, Thẻ thư viện và các
giấy tờ liên quan khác theo quy định của Nhà trường.
12. Nghiêm chỉnh chấp hành Luật nghĩa vụ quân sự.
13.Thực hiện thủ tục đăng ký tạm trú với công an Phường (Xã) theo quy định hiện
hành của Nhà nước và hướng dẫn của chính quyền, công an địa phương; kê khai đầy đủ thông
tin cư trú theo yêu cầu của Nhà trường vào đầu mỗi năm học và báo cáo nơi tạm trú mới khi
có sự thay đổi cho Nhà trường.
14. Tham gia đầy đủ tuần sinh hoạt công dân sinh viên đầu khóa, giữa, cuối khóa và
các đợt sinh hoạt, học tập chuyên đề khi Nhà trường yêu cầu.
15. Tìm hiểu, nghiên cứu để năm vững nội dung chương trình đào tạo của khóa, ngành
đào tạo, kế hoạch học tập mỗi học kỳ và những quy định, quy chế liên quan của Nhà trường.
Khi cần thiết, sinh viên liên lạc với giảng viên chủ nhiệm/cố vấn học tập (GVCN/CVHT) của
lớp sinh viên, khoa, các phòng chức năng hoặc cán bộ giảng dạy học phần để được hướng dẫn
và hỗ trợ.
16. Thường xuyên theo dõi các thông báo, tin tức trên các kênh thông tin của Nhà
trường, đọc kỹ các hướng dẫn để thực hiện các công việc học vụ theo đúng quy trình, quy
định và đúng thời hạn theo yêu cầu của Nhà trường.
17. Tham gia các hoạt động khảo sát lấy ý kiến phản hồi của sinh viên về các nội dung
và hoạt động liên quan đến công tác đảm bảo chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục
của Nhà trường.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật, của Bộ
GDĐT, của ĐHĐN và của Nhà trường.
Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm
Thực hiện theo quy định tại Điều 61 Luật Giáo dục đại học và các quy định pháp luật
khác có liên quan, cụ thể:
1. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ, nhân viên,
sinh viên và những người khác.
2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh.

3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong giờ học.
4. Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong ĐHĐN, các
CSGDĐHTV, ĐVTT và nơi công cộng.
5. Tuyên truyền, chia sẻ các thông tin sai sự thật qua các trang mạng xã hội ảnh hưởng
đến các cá nhân, tổ chức và đơn vị.
6. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.
Chương III
HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ
Điều 7. Cơ cấu tổ chức, quản lý công tác sinh viên của Trường Đại học Ngoại
ngữ, Đại học Đà Nẵng
1. Hiệu trưởng Trường ĐHNN chịu trách nhiệm cao nhất đối với công tác sinh viên
trong đơn vị mình:
a) Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực
nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên;
b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ GDDT, ngành và địa phương trong công
tác sinh viên; tạo điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình;
c) Chỉ đạo tổ chức “Tuần sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, giữa khóa và cuối
khóa học theo hướng dẫn của Bộ GDDT, ĐHĐN; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên
để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp
thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên;
d) Đảm bảo các điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ
Chí Minh và Hội Sinh viên trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng
chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên;
đ) Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục
đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.
2. Phòng Công tác Sinh viên
Là đơn vị chức năng tham mưu, giúp việc cho Hiệu trưởng, làm đầu mối phối hợp với
các đơn vị khác (phòng, khoa, trung tâm...) trong Trường thực hiện nhiệm vụ quản lý sinh
viên.
Phòng Công tác Sinh viên có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra các bộ phận
khác trong hệ thống quản lý của Trường triển khai thực hiện công tác quản lý sinh viên theo
sự phân cấp của Hiệu trưởng; tham mưu Hiệu trưởng quyết định cử sinh viên đi học nước
ngoài theo các chương trình đào tạo hoặc liên kết đào tạo có thời hạn dưới 06 tháng.
3. Khoa/Tổ chuyên môn
Là đơn vị chuyên môn thuộc Trường có nhiệm vụ quản lý sinh viên thuộc Khoa/Tổ và
thực hiện một số nội dung công tác sinh viên theo phân cấp của Hiệu trưởng.
4. Chủ nhiệm lớp sinh viên
Căn cứ điều kiện cụ thể, Hiệu trưởng (hoặc cấp phó được ủy quyền) phân công giảng
viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý lớp
sinh viên về các mặt học tập, rèn luyện và các hoạt động khác của lớp sinh viên. Hiệu trưởng
quy định cụ thể về trách nhiệm, chế độ đối với chủ nhiệm lớp sinh viên.
5. Cố vấn học tập
Cố vấn học tập là giảng viên có cùng hoặc gần lĩnh vực chuyên môn với môn học. căn
cứ điều kiện cụ thể Hiệu trưởng (hoặc cấp Khoa/Tổ chuyên môn được Hiệu trưởng ủy quyền)
phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn
sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Có thể phân công một giảng viên kiêm
92

nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên. Hiệu trưởng quy định cụ thể về
trách nhiệm, chế độ đối với cố vấn học tập.
Điều 8. Lớp sinh viên
1. Lớp sinh viên: Bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khoá học, được duy trì
ổn định trong cả khóa học, là nơi để Trường tổ chức, quản lý về thực hiện nhiệm vụ học tập,
rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật. Đại
diện lớp là Ban cán sự lớp sinh viên. Sinh viên đã học hết thời gian thiết kế của khóa học mà
chưa hoàn thành khóa học, nếu tiếp tục học thì sinh hoạt với sinh viên ở lớp cùng ngành ở
khóa sau.
2. Ban cán sự lớp sinh viên có cơ cấu, nhiệm vụ và quyền lợi như nhau:
a) Lớp trưởng và 02 Lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu vào đầu năm học,
được Hiệu trưởng (hoặc người được Hiệu trưởng ủy quyền) công nhận. Nhiệm kỳ Ban cán sự
lớp sinh viên theo năm học;
b) Nhiệm vụ của Ban cán sự lớp sinh viên
- Tổ chức sinh hoạt lớp; tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện,
các hoạt động sinh hoạt, đời sống, các hoạt động xã hội và các hoạt động khác theo kế hoạch
của các cấp thuộc Trường;
- Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập,
rèn luyện của ĐHĐN, Trường ĐHNN. Xây dựng nề nếp tự quản trong lớp;
- Tổ chức triển khai các hoạt động liên quan đến khảo sát sinh viên, công tác đảm bảo
chất lượng giáo dục khi có thông báo từ Nhà trường;
- Tổ chức hoạt động của lớp để động viên, giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn
trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp sinh viên
và các giảng viên bộ môn để giải quyết các công việc hằng ngày liên quan đến tập thể lớp,
đến từng sinh viên; đề nghị các Khoa/Tổ chuyên môn, Phòng Công tác sinh viên và lãnh đạo
Khoa giải quyết những vấn đề có liên quan đến quyền và nghĩa vụ của sinh viên trong lớp;
- Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội
Sinh viên các cấp trong hoạt động của lớp.
c) Quyền lợi của Ban cán sự lớp sinh viên
Được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của ĐHĐN và
Trường ĐHNN.
Điều 9. Lớp học phần
1. Lớp học phần: Gồm các sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Được tổ chức
theo thời gian từ khi bắt đầu cho đến khi kết thúc học phần, là nơi để nhà trường theo dõi,
quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
2. Ban cán sự lớp học phần: Ban cán sự lớp học phần gồm Lớp trưởng và Lớp phó do
giảng viên giảng dạy học phần đó chỉ định. Nhiệm kỳ của Ban cán sự lớp học phần theo thời
gian học của học phần. Ban cán sự lớp học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội
quy, quy chế của sinh viên trong lớp với đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp
học phần được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của Trường
ĐHNN.
3. Tùy theo đặc điểm tình hình thực tế của đơn vị, Hiệu trưởng quyết định việc tổ chức
thực hiện lớp học phần.

Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN
Điều 10. Nội dung, hình thức khen thưởng
1. Công tác khen thưởng đối với công tác sinh viên được thực hiện thường xuyên, kịp
thời để động viên, khuyến khích các cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích tiêu biểu,
xứng đáng. Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Giám đốc ĐHĐN,
Hiệu trưởng Trường ĐHNN quy định.
2. Khen thưởng chuyên đề, đột xuất, các trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc:
a) Đạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, nghiên cứu khoa học, các cuộc thi
sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên, trong
hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động
trong lớp, tổ, trong khu nội trú (Ký túc xá), hoạt động xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao;
c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo
đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị
nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
d) Các thành tích đặc biệt khác;
đ) Trưởng phòng Công tác Sinh viên tham mưu Hiệu trưởng đề xuất Giám đốc ĐHĐN
khen thưởng các sinh viên đạt thành tích đặc biệt xuất sắc (Thủ khoa, Á khoa kỳ tuyển sinh;
Thủ khoa tốt nghiệp; đạt giải cao trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế; đạt thành tích nổi bật
trong công tác Đảng, đoàn thể...).
3. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên
được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
- Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
- Tiêu chuẩn xếp loại:
+ Đạt danh hiệu sinh viên Khá: Xếp loại học tập và rèn luyện từ Khá trở lên.
+ Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: Xếp loại học tập từ Giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện
từ Tốt trở lên.
+ Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: Kết quả học tập đạt Xuất sắc và xếp loại rèn luyện
Xuất sắc.
- Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
- Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm thi kết thúc học phần
ở lần thi thứ nhất trong học kỳ hoặc năm học đó dưới mức Trung bình.
Điều 11. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng
1. Trình tự xét khen thưởng:
- Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh
viên tiến hành họp xem xét thành tích, lựa chọn sinh viên đủ tiêu chuẩn lập danh sách đề nghị
kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp sinh viên, có xác nhận của GVCN/CVHT, đề
nghị lên Khoa hoặc Tổ chuyên môn xem xét;
- Khoa hoặc Tổ chuyên môn tổ chức họp, xét và gửi danh sách lên Phòng Công tác
Sinh viên tổng hợp;
- Phòng Công tác Sinh viên tập hợp đề nghị lên Hội đồng thi đua, khen thưởng và kỷ
luật sinh viên của Nhà trường tổ chức xét và đề nghị Hiệu trưởng công nhận danh hiệu đối với
cá nhân tập thể lớp sinh viên theo thẩm quyền hoặc trình cấp trên khen thưởng theo quy định.
2. Hồ sơ xét khen thưởng báo cáo Hội đồng thi đua, khen thưởng Nhà trường
a) Bản kê khai thành tích (kèm minh chứng);
94

b) Biên bản họp xét đề nghị khen thưởng của lớp sinh viên;
c) Biên bản họp xét đề nghị khen thưởng của Khoa/Đơn vị liên quan;
d) Danh sách đề nghị công nhận danh hiệu thi đua, khen thưởng.
3. Đối với sinh viên đề nghị xét nhận khen thưởng cấp ĐHĐN: Trường gửi tờ trình
khen thưởng qua Ban Công tác HSSV ĐHĐN để tham mưu Giám đốc ĐHĐN khen thưởng.
Điều 12. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm
1. Hành vi vi phạm bao gồm:
- Hành vi vi phạm nội quy, quy định, quy chế của Nhà trường hoặc quy định của Bộ
GDĐT, của ĐHĐN và các hành vi không được làm của sinh viên của Quy chế này thuộc thẩm
quyền của Trường ĐHNN thì sẽ bị Nhà trường xử lý theo nội quy, quy định, quy chế hiện
hành.
- Hành vi vi phạm pháp luật đã có quyết định xử phạt của cơ quan quản lý Nhà nước
có thẩm quyền theo quy định của pháp luật, thì tùy theo mức độ vi phạm, sinh viên còn có thể
bị Nhà trường xử lý kỷ luật từ hình thức khiển trách đến buộc thôi học.
- Hành vi phạm tội theo quy định của Bộ luật Hình sự do cơ quan tiến hành tố tụng đã
xét xử thì tùy theo mức độ vi phạm, sinh viên còn có thể bị Nhà trường xử lý kỷ luật từ hình
thức đình chỉ học tập có thời hạn đến buộc thôi học.
2. Hình thức và mức độ kỷ luật
Những sinh viên có hành vi vi phạm tuỳ tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi
phạm có thể bị nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
a) Khiển trách: Áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ
nhẹ;
b) Cảnh cáo: Áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở
mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu
nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị
cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được
làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ
thể, Hiệu trưởng căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức:
đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù
nhưng cho hưởng án treo.
d) Buộc thôi học: Áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập
mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm
đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Nhà trường, xã hội; vi phạm pháp luật bị xử
phạt tù.
3. Hình thức kỷ luật của sinh viên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông
báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập có thời
hạn hoặc buộc thôi học, Nhà trường sẽ gửi thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ
khẩu thường trú, công an (khu vực Nhà trường đang trú đóng), gia đình sinh viên và cơ quan
liên quan khác biết để quản lý, giáo dục.
4. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo
Quy chế này.
Điều 13. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật
1. Thủ tục xét kỷ luật:
- Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình thức kỷ
luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm điểm thì Hội đồng kỷ luật
sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được.

- GVCN/CVHT chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức
kỷ luật gửi lên Khoa/Tổ chuyên môn.
- Khoa/Tổ chuyên môn tổ chức họp, xét và gửi danh sách lên Phòng Công tác Sinh viên
tổng hợp;
- Phòng Công tác Sinh viên tập hợp đề nghị lên Hội đồng kỷ luật sinh viên tổ chức họp để
xét kỷ luật;
Thành phần dự họp xét kỷ luật sinh viên bao gồm: Các thành viên của Hội đồng kỷ
luật sinh viên, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi
phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính
đáng) thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật;
- Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định kỷ
luật bằng văn bản.
Sau khi ra quyết định kỷ luật sinh viên từ hình thức cảnh cáo trở lên, Trường báo cáo
về ĐHĐN qua Ban Công tác HSSV để theo dõi, tổng hợp và trả lời sinh viên khi có khiếu nại
lên ĐHĐN.
2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
- Bản tự kiểm điểm (nếu có);
- Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
- Biên bản của Khoa/Tổ chuyên môn, Phòng Công tác sinh viên;
- Các tài liệu có liên quan.
Điều 14. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật
1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ
luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật
đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh
viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật,
nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật đương
nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể
từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên
phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp
hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã
chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để Trường xem xét, tiếp nhận vào học
tiếp.
4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thời gian sinh viên
bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời điểm hết thời hạn bị kỷ
luật theo quy định.
Điều 15. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh
viên
1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
Hiệu trưởng thành lập Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên để theo dõi công tác
khen thưởng và kỷ luật đối với sinh viên trong đơn vị mình. Thành phần Hội đồng gồm:
- Chủ tịch Hội đồng: Là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền phụ trách
CTSV;
- Thường trực Hội đồng là Trưởng phòng Công tác sinh viên;

96

- Các ủy viên: Là đại diện lãnh đạo các khoa, phòng, Tổ chuyên môn có liên quan;
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Trường ĐHNN, ĐHĐN.
Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên (lớp trưởng hoặc bí thư chi đoàn) và chủ
nhiệm lớp, cố vấn học tập lớp của những lớp có sinh viên được khen thưởng hoặc kỷ luật. Các
thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng
không được quyền biểu quyết.
2. Hiệu trưởng tùy theo đặc điểm, tình hình của đơn vị để thành lập và quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.
Điều 16. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật
Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không
thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các Phòng chức năng hoặc Hiệu trưởng; nếu đã được Hiệu
trưởng xem xét lại mà thấy chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên ĐHĐN theo quy định của
pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Các cấp nhận được đơn khiếu nại có trách nhiệm xem xét, nghiên cứu và trả lời theo
quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Chương V
NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN
Điều 17. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền
1. Giáo dục tư tưởng chính trị
a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường
lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác
và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước;
b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã
hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh
viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
2. Giáo dục đạo đức, lối sống
a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của
dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết
phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc
văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể
và cộng đồng.
3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen
sống và làm việc theo pháp luật;
b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định
về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an
toàn giao thông và các luật khác có liên quan.
4. Giáo dục kỹ năng: kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
5. Giáo dục thể chất
a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho
sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ GDDT;
b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh
dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng
chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch,
bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở
giáo dục đại học theo quy định của Bộ GDĐT; Tổ chức và triển khai hoạt động của chăm

sóc sức khỏe ban đầu và phòng chống dịch theo quy định của các Bộ, Ban ngành liên quan
và Tổ Y tế của Nhà trường;
c) Tạo điều kiện về cơ sở vật chất cho sinh viên luyện tập thể dục, thể thao và các hoạt
động văn hóa, văn nghệ.
6. Giáo dục thẩm mỹ
a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên,
cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng
thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng
chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu,
phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, trang phục,...
Điều 18. Công tác quản lý sinh viên
1. Công tác hành chính
a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ
định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện;
b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải
quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên;
phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ GDĐT
và quy định, hướng dẫn của ĐHĐN, và Trường ĐHNN;
b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình
bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn
luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài
năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và
rèn luyện đối với sinh viên;
d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy
định.
3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo
quy định của Bộ GDĐT, ĐHĐN và Trường ĐHNN.
4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác
bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên.
Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học
tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có
sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các
hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các
hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ
việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài Trường ĐHNN.
5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của
Nhà nước, của ĐHĐN và của Trường ĐHNN liên quan đến sinh viên theo đúng các quy định
hiện hành.
98

Điều 19. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên
1. Tư vấn học tập
Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với mục
tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các
nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
2. Công tác hướng nghiệp và tư vấn việc làm
a) Tư vấn, giới thiệu về ngành, chuyên ngành đào tạo của Nhà trường và cơ hội tìm
việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp;
b) Tìm kiếm, thiết lập mối quan hệ giữa Nhà trường và doanh nghiệp nhằm cải tiến,
đổi mới nội dung và phương thức đào tạo đáp ứng chuẩn đầu ra và nhu cầu của xã hội;
c) Tổ chức câu lạc bộ hướng nghiệp, hoạt động ngoại khóa, hợp tác, ký kết với đơn vị,
cá nhân sử dụng lao động tham gia quá trình đào tạo nhằm giúp đỡ hỗ trợ sinh viên thực tập,
thực hành, giúp sinh viên bổ sung kiến thức thực tế và các kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng mềm
cần thiết để nâng cao khả năng có việc làm, nhanh chóng thích ứng, hoà nhập với môi trường
làm việc sau khi tốt nghiệp;
d) Tổ chức, tham gia các cuộc giao lưu, hội thảo, hội nghị, hội chợ về việc làm;
đ) Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm
theo quy định của Bộ GDDT.
3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức
các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải
các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh
viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
4. Hỗ trợ tài chính
Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ
chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
5. Hỗ trợ đặc biệt
Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ sinh viên
khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
Tổ chức, quản lý dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin,
trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,... theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Công tác phối hợp
Phòng Công tác Sinh viên tham mưu, làm đầu mối chủ động phối hợp chặt chẽ với
đơn vị, các tổ chức đoàn thể, chính quyền địa phương, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên
quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
Điều 21. Chế độ báo cáo
a) Chế độ báo cáo định kỳ: khi kết thúc học kỳ và năm học Phòng Công tác Sinh viên tổ
chức sơ kết, tổng kết, đánh giá công tác sinh viên và báo cáo Trường;
b) Chế độ báo cáo đột xuất: Phòng Công tác Sinh viên thực hiện các báo cáo đột xuất
theo theo yêu cầu của Trường và các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan; kịp thời báo cáo

Trường và các cơ quan có thẩm quyền về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên
quan đến sinh viên hoặc những việc cần xin ý kiến chỉ đạo.
Điều 22. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật
1. Trường ĐHNN chịu sự thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên của
ĐHĐN và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
2. Trường ĐHNN tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác sinh viên theo
Quy chế này và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan trong phạm vi Trường ĐHNN; báo
cáo kết quả thanh tra, kiểm tra cho ĐHĐN và các cấp có thẩm quyền theo đúng quy định.
3. Trường ĐHNN, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét
khen thưởng theo quy định.
4. Các tổ chức, cá nhân vi phạm quy chế về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 23. Trách nhiệm thi hành
Các đơn vị, tổ chức, cá nhân thuộc Trường ĐHNN có trách nhiệm tổ chức thực hiện
nghiêm túc các nội dung của Quy chế công tác sinh viên thuộc Trường ĐHNN.
Trong quá trình thực hiện, căn cứ vào tình hình thực tế, Hiệu trưởng Trường ĐHNN sẽ
xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế này hoặc ban hành
các văn bản hướng dẫn thực hiện cho phù hợp với các quy định của pháp luật./.
HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký)
PGS.TS. Trần Hữu Phúc

100

PHỤ LỤC
MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN ÁP
DỤNG ĐỐI VƠI CÁC CSGDĐHTV, ĐVTT
(Ban hành kèm Quyết định số 869/QĐ-ĐHNN ngày 16 tháng 6 năm 2022
của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng)
Số lần vi phạm
và hình thức xử lý
(Số lần tính trong năm học)
TT

Cảnh
cáo

Đình
chỉ học
tập
1 năm
học

Buộc
thôi
học

4

5

6

Tên vụ việc vi phạm
Khiển
trách

3

Ghi chú

1

2

1.

Đến muộn giờ học, giờ
thực tập; nghỉ học không
phép hoặc quá phép

CSGDĐHTV/ĐVTT
định cụ thể

quy

2.

Mất trật tự, làm việc riêng
trong giờ học, giờ thực tập
và tự học

CSGDĐHTV/ĐVTT
định cụ thể

quy

3.

Vô lễ với thầy cô giáo,
CBVC, NLĐ trong nhà
trường

Lần 1

Lần 2

Lần 3

Trong trường hợp đặc biệt
nghiêm trọng, có thể đình
chỉ 01 năm học hoặc buộc
thôi học ngay lần vi phạm
đầu tiên

4.

Học hộ hoặc nhờ người
khác học hộ

Lần 1

Lần 2

Lần 3

5.

Thi, kiểm tra hộ hoặc nhờ
thi, kiểm tra hộ; làm hộ,
nhờ làm hoặc sao chép tiểu
luận, đồ án, khoá luận tốt
nghiệp

Lần 1

Lần 2

6.

Tổ chức học, thi, kiểm tra
hộ; tổ chức làm hộ tiểu
luận, đồ án, khoá luận tốt
nghiệp

7.

Mang tài liệu vào phòng thi,
đưa đề thi ra ngoài nhờ làm
hộ, ném tài liệu vào phòng
thi, vẽ bậy vào bài thi; bỏ thi
không có lý do chính đáng
và các hình thức gian lận
khác trong học tập, thi, kiểm
tra.

Xử lý theo Quy chế đào tạo

8.

Cố tình chậm nộp hoặc
không nộp học phí, bảo
hiểm y tế theo quy định mà
không có lý do chính đáng.

Tùy theo mức độ, xử lý từ
nhắc nhở, khiển trách đến
buộc thôi học

Lần 1

Tuỳ theo mức độ có thể
giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật

9.

Làm hư hỏng tài sản trong
KTX và các tài sản khác
của cơ quan, đơn vị

10.

Uống rượu, bia trong giờ
học; say rượu, bia khi đến
lớp

11.

Hút thuốc lá trong giờ học,
phòng họp, phòng thí
nghiệm và nơi cấm hút
thuốc theo quy định

Từ lần 3 trở lên, xử lý từ
khiển trách đến cảnh cáo

12.

Đánh bạc dưới mọi hình thức

Lần 1

Lần 2

Lần 3

Lần 4

Tuỳ theo mức độ có thể
giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật

13.

Tàng trữ, lưu hành, truy
cập, sử dụng sản phẩm văn
hoá đồi trụy hoặc tham gia
các hoạt động mê tín dị
đoan, hoạt động tôn giáo
trái phép

Lần 1

Lần 2

Lần 3

Lần 4

Nếu nghiêm trọng, giao cho
cơ quan chức năng xử lý
theo quy định của pháp luật

14.

Buôn bán, vận chuyển,
tàng trữ, lôi kéo người khác
sử dụng ma tuý

Lần 1

Giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật

15.

Sử dụng ma tuý

16.

Chứa chấp, môi giới mại
dâm

17.

Hoạt động mại dâm

18.

Lấy cắp tài sản, chứa chấp,
tiêu thụ tài sản do lấy cắp
mà có

19.

Chứa chấp, buôn bán vũ
khí, chất nổ và hàng cấm
theo quy định của Nhà
nước

20.

Đưa phần tử xấu vào trong
trường, KTX gây ảnh
hưởng xấu đến an ninh, trật
tự trong nhà trường

21.

Đánh nhau, tổ chức hoặc

Tùy mức độ xử lý từ khiển
trách đến buộc thôi học và
phải bồi thường thiệt hại
Lần 1

Lần 2

Lần 3

Lần 4

Xử lý theo quy định về xử
lý sinh viên liên quan đến
ma tuý (Thông tư số
31/2009/TT-BGDĐT)
Lần 1

Lần 1

Lần 2

Lần 3

Giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật

Lần 4
Tuỳ theo mức độ xử lý từ
cảnh cáo đến buộc thôi
học. Nếu nghiêm trọng,
giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật

Lần 1

Giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật
Tùy theo mức độ xử lý từ
cảnh cáo đến buộc thôi học

Lần 1

102

Lần 2

Lần 3

Nếu nghiêm trọng, giao cho
cơ quan chức năng xử lý

tham gia tổ chức đánh nhau

theo quy định của pháp luật

22.

Kích động, lôi kéo người
khác biểu tình, viết truyền
đơn, áp phích trái pháp luật

23.

Tham gia biểu tình, tụ tập
đông người, khiếu kiện trái
quy định của pháp luật

24.

Đăng tải, bình luận, chia sẻ
bài viết, hình ảnh có nội
dung dung tục, bạo lực, đồi
trụy, xâm phạm an ninh
quốc gia, chống phá Đảng
và Nhà nước, xuyên tạc, vu
khống, xúc phạm uy tín của
tổ chức, danh dự và nhân
phẩm của cá nhân trên mạng
Intenet.

Tùy theo mức độ, xử lý từ
khiển trách đến buộc thôi
học. Nếu nghiêm trọng,
giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật

25.

Có hành động quấy rối,
dâm ô, xâm phạm nhân
phẩm, đời tư của người
khác

Tùy theo mức độ, xử lý từ
khiển trách đến buộc thôi
học. Nếu nghiêm trọng,
giao cho cơ quan chức
năng xử lý theo quy định
của pháp luật.

26.

Vi phạm các quy định về
an toàn giao thông

Tùy theo mức độ, xử lý từ
khiển trách đến buộc thôi học

Các vi phạm khác

Tùy theo mức độ, đơn vị
xem xét, nhắc nhở, phê
bình, trừ điểm rèn luyện
hoặc xử lý kỷ luật từ khiển
trách đến buộc thôi học.

27.

Lần 1

Lần 2

Lần 1

Lần 2

Nếu nghiêm trọng, giao cho
cơ quan chức năng xử lý
theo quy định của pháp luật

Lần 3

Lần 4

Nếu nghiêm trọng, giao cho
cơ quan chức năng xử lý
theo quy định của pháp luật

3.2. Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện
Hướng dẫn thực hiện Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào
tạo trình độ đại học hệ chính quy ban hành theo Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT tại các
cơ sở giáo dục đại học thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo
Quyết định số 3758/QĐ-ĐHĐN ngày 29/6/2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng.
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

HƯỚNG DẪN
Thực hiện Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học hệ
chính quy ban hành theo Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT tại các cơ sở giáo dục đại học thành
viên, đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng

(Ban hành kèm theo Quyết định số 3758/QĐ-ĐHĐN, ngày 29/6/2016
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Văn bản này hướng dẫn thực hiện Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT ban hành Quy
chế đánh giá kết quả rèn luyện (ĐGKQRL) của người học được đào tạo trình độ đại học hệ
chính quy (sau đây gọi tắt là sinh viên) tại các cơ sở giáo dục đại học thành viên, đơn vị trực
thuộc (sau đây gọi tắt là nhà trường) của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).
Điều 2. Nguyên tắc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên
1. Thực hiện nghiêm túc quy trình và các tiêu chí đánh giá theo Quy chế, đảm bảo
khách quan, công khai, công bằng, chính xác;
2. Đảm bảo yếu tố bình đẳng, dân chủ, tôn trọng quyền làm chủ của sinh viên;
3. Phối hợp đồng bộ, chặt chẽ giữa các bộ phận, đơn vị có liên quan trong nhà trường
tham gia công tác ĐGKQRL của sinh viên.
Điều 3. Nội dung đánh giá và thang điểm
1. Xem xét, ĐGKQRL của sinh viên là đánh giá ý thức, thái độ của sinh viên theo các
mức điểm đạt được trên các mặt:
a) Ý thức tham gia học tập;
b) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định của nhà trường;
c) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng
chống tội phạm và các tệ nạn xã hội;
d) Ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng;
đ) Ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức khác trong
nhà trường hoặc sinh viên đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.
2. Điểm đánh giá theo thang điểm 100.
Chương II
KHUNG ĐIỂM ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN
Điều 4. Đánh giá về ý thức tham gia học tập
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Ý thức và thái độ trong học tập (04 điểm):
- Có ý thức đi học chuyên cần, đúng giờ, nghiêm túc trong giờ học; đủ điều kiện
104

dự thi tất cả các học phần: 04 điểm;
Không đủ điều kiện dự thi 01 học phần bị trừ 02 điểm. Không đủ điều kiện dự thi từ
02 học phần trở lên bị trừ hết số điểm còn lại của tiêu chí.
b) Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học thuật, hoạt
động ngoại khóa, hoạt động nghiên cứu khoa học (04 điểm):
- Có đăng ký, thực hiện, báo cáo đề tài nghiên cứu khoa học đúng tiến độ hoặc có
đăng ký, tham dự kỳ thi sinh viên giỏi các cấp: 02 điểm;
- Có ý thức tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học thuật, hoạt động
ngoại khóa: 02 điểm.
c) Ý thức và thái độ trong kỳ thi, kiểm tra đánh giá các học phần (06 điểm):
Không vi phạm quy chế thi và kiểm tra: 06 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm còn lại
của tiêu chí.
d) Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập (02 điểm):
Được tập thể lớp công nhận có tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập:
02 điểm.
e) Kết quả học tập (04 điểm):
- ĐTBCHK từ 3,2 đến 4,0: 04 điểm;
- ĐTBCHK từ 2,0 đến 3,19: 02 điểm;
- ĐTBCHK dưới 2,0: 0 điểm.
2. Khung điểm đánh giá tối đa là 20 điểm.
Điều 5. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định được thực hiện trong
nhà trường
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cấp trên và ĐHĐN được thực
hiện trong nhà trường (10 điểm):
- Có ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cấp trên và ĐHĐN được
thực hiện trong nhà trường: 06 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm còn lại
của tiêu chí;
- Có ý thức tham gia đầy đủ, đạt yêu cầu các cuộc vận động, sinh hoạt chính trị theo
chủ trương, phát động của cấp trên, ĐHĐN và nhà trường: 04 điểm;
Không tham gia 01 lần hoặc vi phạm quy định của các cuộc vận động bị trừ 02 điểm,
từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm còn lại của tiêu chí.
b) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế và quy định của nhà trường (15 điểm):
- Có ý thức chấp hành nội quy, quy chế và quy định của nhà trường: 10 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ ba trở đi bị trừ hết số điểm còn lại
của tiêu chí;
- Có ý thức chấp hành quy định về đóng học phí: 05 điểm;
Không đóng học phí hoặc đóng học phí trễ hạn (không có phép) bị trừ 05 điểm.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm.
Điều 6. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội, văn
hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội, văn hóa,
văn nghệ, thể thao (16 điểm):
- Tham gia đầy đủ, đạt yêu cầu “Tuần sinh hoạt công dân sinh viên” (đánh giá chung
cho cả hai học kỳ trong năm học): 10 điểm;
Vắng 01 lần (không có phép) bị trừ 02 điểm;
Tham gia nhưng kết quả không đạt thì phải học lại và bị trừ 04 điểm;
Không tham gia thì phải học lại và bị trừ 10 điểm;

- Có ý thức tham gia đầy đủ, nghiêm túc các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội,
văn hóa, văn nghệ, thể thao do nhà trường và ĐHĐN tổ chức, điều động: 06 điểm;
Vắng 01 lần (không có phép) bị trừ 02 điểm.
b) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội trong nhà
trường (02 điểm):
Có ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội trong nhà
trường: 02 điểm.
c) Ý thức tham gia các hoạt động tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã
hội trong nhà trường (02 điểm):
Có ý thức tham gia các hoạt động tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn
xã hội trong nhà trường: 02 điểm.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 20 điểm.
Điều 7. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước (19 điểm):
- Có ý thức chấp hành, tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước: 04 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm còn lại
của tiêu chí;
- Có tham gia bảo hiểm y tế (bắt buộc) theo Luật Bảo hiểm y tế: 10 điểm;
Không tham gia bảo hiểm y tế (bắt buộc) bị trừ 10 điểm;
- Có ý thức chấp hành, tham gia tuyên truyền các quy định về bảo đảm an toàn giao
thông và “văn hóa giao thông”: 05 điểm;
Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm còn lại
của tiêu chí.
b) Có ý thức tham gia các hoạt động xã hội, có thành tích được ghi nhận, biểu dương,
khen thưởng (04 điểm):
Có ý thức tham gia các hoạt động xã hội, có thành tích được ghi nhận, biểu dương,
khen thưởng: 04 điểm.
c) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người gặp khó khăn, hoạn nạn (02 điểm):
Có tinh thần, tham gia chia sẻ, giúp đỡ người gặp khó khăn, hoạn nạn: 02 điểm.
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm.
Điều 8. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ
chức trong CSGDĐHTV hoặc sinh viên đạt được thành tích trong học tập, rèn luyện
1. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá:
a) Có ý thức, tinh thần, thái độ, uy tín và đạt hiệu quả công việc khi sinh viên được
phân công nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên và các tổ
chức khác trong nhà trường (03 điểm):
Có ý thức, uy tín và hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn
Thanh niên, Hội Sinh viên và các tổ chức khác trong nhà trường: 03 điểm.
b) Có kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh
viên và các tổ chức khác trong nhà trường (02 điểm):
Có kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên
và các tổ chức khác trong nhà trường: 02 điểm.
c) Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt động chung của tập thể lớp, khoa, trường và
ĐHĐN (03 điểm):
Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt động chung của tập thể lớp, khoa, trường và
ĐHĐN: 03 điểm.
d) Đạt được thành tích trong học tập, rèn luyện (02 điểm):
Đạt thành tích trong học tập, rèn luyện (được tặng bằng khen, giấy khen, chứng nhận,
thư khen của các cấp): 02 điểm.
106

1. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 10 điểm.
Chương III
PHÂN LOẠI VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN
Điều 9. Phân loại kết quả rèn luyện
1. Kết quả rèn luyện được xếp loại:Xuất sắc; Tốt; Khá;Trung bình;Yếu và Kém.
2. Phân loại kết quả rèn luyện :
a) Từ 90 đến 100 điểm: Xuất sắc;
b) Từ 80 đến dưới 90 điểm: Tốt;
c) Từ 65 đến dưới 80 điểm: Khá;
d) Từ 50 đến dưới 65 điểm: Trung bình;
đ) Từ 35 đến dưới 50 điểm: Yếu;
e) Dưới 35 điểm: Kém.
Điều 10. Đánh giá kết quả rèn luyện đối với các đối tượng sinh viên
1. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức khiển trách, kết quả rèn luyện không được
vượt quá loại khá.
2. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức cảnh cáo, kết quả rèn luyện không được
vượt quá loại trung bình.
3. Sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập không được ĐGKQRL trong thời gian bị
đình chỉ.
4. Sinh viên bị kỷ luật mức buộc thôi học không được ĐGKQRL.
5. Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định của khóa
học thì tiếp tục được ĐGKQRL trong thời gian đang hoàn thành bổ sung chương trình học và
tốt nghiệp, tùy thuộc vào nguyên nhân để quy định mức ĐGKQRL tại học kỳ bổ sung.
6. Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc mẹ, hoàn cảnh gia
đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định, đối với những hoạt động
rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung thì được ưu tiên, động
viên, khuyến khích, cộng điểm khi ĐGKQRL thông qua sự nỗ lực và tiến bộ của sinh viên tùy
thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể.
7. Sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện và sẽ được ĐGKQRL
khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định.
8. Sinh viên đồng thời học hai chương trình đào tạo sẽ được ĐGKQRL tại đơn vị quản
lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của đơn vị quản lý chương trình thứ hai làm
căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Trường hợp chương trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị
quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục ĐGKQRL của sinh viên.
9. Sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng thì được bảo lưu kết quả
rèn luyện tại nhà trường cũ khi ĐGKQRL tại nhà trường mới và tiếp tục được ĐGKQRL ở
các học kỳ tiếp theo.
Điều 11. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện
1. Sinh viên căn cứ vào kết quả rèn luyện của bản thân, tự đánh giá theo khung điểm
của Hướng dẫn này
2. Tổ chức họp lớp có giảng viên chủ nhiệm (hoặc cố vấn học tập) tham gia, tiến hành
xem xét và thông qua điểm tự đánh giá của từng sinh viên trên cơ sở các minh chứng xác
nhận kết quả, phải được quá nửa ý kiến đồng ý của tập thể lớp và phải có biên bản kèm theo.
Giảng viên chủ nhiệm (hoặc cố vấn học tập) xác nhận và chuyển kết quả lên Hội đồng
ĐGKQRL của sinh viên cấp khoa (sau đây gọi tắt là Hội đồng cấp khoa).
3. Hội đồng cấp khoa họp xét, thống nhất, báo cáo Trưởng khoa thông qua và trình kết
quả lên Hội đồng ĐGKQRL của sinh viên cấp trường (sau đây gọi tắt là Hội đồng cấp
trường).
4. Hội đồng cấp trường họp xét, thống nhất trình Hiệu trưởng xem xét và ban hành
Quyết định công nhận kết quả.

5. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện của sinh viên phải được công bố công khai và
thông báo cho sinh viên biết trước 20 ngày trước khi ban hành Quyết định chính thức.
Chương IV
TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ RÈN LUYỆN
Điều 12. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện
1. Nhà trường ban hành Quyết định thành lập Hội đồng ĐGKQRL của sinh viên và
chấm dứt hoạt động khi Hội đồng ban hành Quyết định chính thức công nhận kết quả của sinh
viên.
2. Hội đồng cấp trường
a) Thẩm quyền thành lập
Hội đồng cấp trường do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy
quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp trường.
b) Thành phần Hội đồng cấp trường bao gồm:
- Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền;
- Thường trực Hội đồng: Trưởng phòng Phòng công tác sinh viên (hoặc trưởng bộ
phận phụ trách công tác sinh viên);
- Các ủy viên: Đại diện lãnh đạo các khoa, phòng có liên quan, đại diện Đoàn Thanh
niên và Hội Sinh viên cấp trường.
c) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp trường:
- Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả rèn luyện của từng sinh viên và
chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng;
- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa, tiến hành
xem xét kết quả rèn luyện của từng khoa, đề nghị Hiệu trưởng công nhận.
3. Hội đồng cấp khoa
a) Thẩm quyền thành lập
Hội đồng cấp khoa do Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa được Trưởng khoa ủy
quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp khoa.
b) Thành phần Hội đồng cấp khoa gồm:
- Chủ tịch Hội đồng: Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa được Trưởng khoa ủy
quyền;
- Các ủy viên: Phó Trưởng khoa phụ trách công tác sinh viên; giảng viên chủ nhiệm
(hoặc cố vấn học tập); đại diện Liên chi Đoàn Thanh niên, Liên chi Hội Sinh viên cấp khoa và
đại diện ban cán sự lớp.
c) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp khoa
- Có nhiệm vụ giúp Trưởng khoa xem xét, đánh giá chính xác, công bằng, công khai
và dân chủ kết quả rèn luyện của từng sinh viên khoa;
- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của giảng viên chủ nhiệm
(hoặc cố vấn học tập) của từng lớp, tiến hành xem xét kết quả rèn luyện của từng lớp, đề nghị
Trưởng khoa công nhận.
Điều 13. Thời gian đánh giá kết quả rèn luyện
1. Việc ĐGKQRL của sinh viên được tiến hành định kỳ theo học kỳ, năm học và toàn
khóa học.
2. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của 05 (năm) nội dung đánh giá.
3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của
năm học đó.
4. Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của
khóa học.
Điều 14. Sử dụng kết quả rèn luyện

108

1. Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của sinh viên được lưu trong hồ
sơ quản lý sinh viên của nhà trường, được sử dụng trong việc xét duyệt học bổng, xét khen
thưởng, kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá, xét miễn giảm phí, dịch vụ và
sinh hoạt trong ký túc xá và các ưu tiên khác theo quy định của nhà trường.
2. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của sinh viên được lưu trong hồ sơ quản
lý sinh viên của nhà trường, làm căn cứ để xét thi tốt nghiệp, làm luận văn hoặc khóa luận tốt
nghiệp.
3. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi vào bảng điểm kết quả học tập
và lưu trong hồ sơ của sinh viên khi tốt nghiệp ra trường.
4. Sinh viên có kết quả rèn luyện xuất sắc được nhà trường xem xét biểu dương, khen
thưởng.
5. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong 02 (hai) học kỳ liên tiếp thì phải tạm
ngừng học ít nhất 01 (một) học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu, kém 02
(hai) học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.
Điều 15. Quyền khiếu nại
Sinh viên có quyền khiếu nại lên khoa, các phòng chức năng hoặc Hiệu trưởng nếu
thấy việc ĐGKQRL chưa chính xác. Khi nhận được đơn khiếu nại, nhà trường có trách nhiệm
giải quyết, trả lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện
Kết thúc năm học, nhà trường kiểm tra, đánh giá, tổng kết và báo cáo công tác thực
hiện Hướng dẫn này về ĐHĐN; góp ý, đề nghị ĐHĐN xem xét, sửa đổi, bổ sung kịp thời (nếu
cần thiết) cho phù hợp với điều kiện thực tế, phạm vi của nhà trường, ngành học và địa
phương./.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN CỦA SINH VIÊN
HỌC KỲ ..... NĂM HỌC ....... - ........
Họ và tên sinh viên : ........................................ Số thẻ sinh viên: ........................
Lớp: .............................Khoá: ........................ Khoa: ...........................................

Nội dung và tiêu chí đánh giá
1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập
a) Ý thức và thái độ trong học tập
- Có đi học chuyên cần, đúng giờ, nghiêm túc trong giờ học; đủ điều
kiện dự thi tất cả các học phần
(Không đủ điều kiện dự thi 01 học phần bị trừ 02 điểm. Không đủ
điều kiện dự thi từ 02 học phần trở lên bị trừ hết số điểm còn lại của
tiêu chí)
b. Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, hoạt động học
thuật, hoạt động ngoại khoá, hoạt động nghiên cứu khoa học
- Có đăng ký, thực hiện, báo cáo đề tài nghiên cứu khoa học đúng
tiến độ hoặc có đăng ký, tham dự kỳ thi sinh viên giỏi các cấp
- Có ý thức tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học
thuật, hoạt động ngoại khoá
c. Ý thức và thái độ trong kỳ thi, kiểm tra đánh giá các học phần
- Không vi phạm quy chế thi và kiểm tra
(Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ
hết số điểm còn lại của tiêu chí)
d. Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập
- Được tập thể lớp công nhận có tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn
lên trong học tập
e. Kết quả học tập
- Điểm TBCHK từ 3,2 đến 4,0
- Điểm TBCHK từ 2,0 đến 3,19
- Điểm TBCHK dưới 2,0
Cộng mục 1
2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định được
thực hiện trong nhà trường
a) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cấp trên và
ĐHĐN được thực hiện trong nhà trường
- Có ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, cấp trên và
ĐHĐN được thực hiện trong nhà trường
(Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ
hết số điểm còn lại của tiêu chí)
- Có ý thức tham gia đầy đủ, đạt yêu cầu các cuộc vận động, sinh
hoạt chính trị theo chủ trương, của cấp trên, ĐHĐN và nhà trường
(Không tham gia 01 lần hoặc vi phạm quy định của các cuộc vận
động bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm
còn lại của tiêu chí)
b. Ý thức chấp hành nội quy, quy chế và các quy định của nhà trường
- Có ý thức chấp hành nội quy, quy chế và các quy định của nhà

110

Khung
điểm
tối đa
(điểm)

Điểm
(do sinh
viên tự
đánh
giá)

20
04

04

04
02
02
06
06
02
02
04 0 điểm
04
02
00
20
25
10

06

04

15
10

Điểm
(do tập
thể lớp
đánh
giá)

trường
(Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ ba trở đi bị trừ hết
số điểm còn lại của tiêu chí)
- Có ý thức chấp hành quy định về đóng học phí
(Không đóng học phí hoặc đóng học phí trễ hạn (không có phép) bị
trừ 05 điểm)
Cộng mục 2
3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động rèn luyện về chính
trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và
các tệ nạn xã hội
a. Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị,
xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao
- Tham gia đầy đủ, đạt yêu cầu “Tuần sinh hoạt công dân sinh viên”
(đánh giá chung cho cả hai học kỳ trong năm học)
(Vắng 01 lần (không có phép) bị trừ 02 điểm; Tham gia nhưng kết
quả không đạt thì phải học lại và bị trừ 04 điểm; Không tham gia thì
phải học lại và bị trừ 10 điểm)
- Có ý thức tham gia đầy đủ, nghiêm túc hoạt động rèn luyện về
chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao do nhà trường và ĐHĐN
tổ chức, điều động
(Vắng 01 lần (không có phép) bị trừ 02 điểm)
b) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã
hội trong nhà trường
- Có ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã
hội trong nhà trường
c) Ý thức tham gia các hoạt động tuyên truyền, phòng chống tội
phạm và các tệ nạn xã hội trong nhà trường
- Có ý thức tham gia các hoạt động tuyên truyền, phòng chống tội
phạm và các tệ nạn xã hội trong nhà trường
Cộng mục 3
4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng
a) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
- Có ý thức chấp hành, tham gia tuyên truyền các chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
(Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ
hết số điểm còn lại của tiêu chí)
- Có tham gia bảo hiểm y tế (bắt buộc) theo Luật bảo hiểm y tế
(Không tham gia bảo hiểm y tế (bắt buộc) bị trừ 10 điểm)
- Có ý thức chấp hành, tham gia tuyên truyền các quy định về bảo
đảm an toàn giao thông và “văn hóa giao thông”
(Vi phạm 01 lần bị trừ 02 điểm, từ lần vi phạm thứ hai trở đi bị trừ
hết số điểm còn lại của tiêu chí)
b) Có ý thức tham gia các hoạt động xã hội, có thành tích được ghi
nhận, biểu dương, khen thưởng
- Có ý thức tham gia các hoạt động xã hội có thành tích được ghi
nhận, biểu dương, khen thưởng
c) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người gặp khó khăn, hoạn nạn
- Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người gặp khó khăn, hoạn nạn
Cộng mục 4
5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ
lớp, các đoàn thể, tổ chức trong nhà trường hoặc sinh viên đạt
được thành tích trong học tập, rèn luyện

05
25
20
16

10

06

02
02
02
02
20
25
19

04

10

05

04
04
02
02
25
10

a) Có ý thức, tinh thần, thái độ, uy tín và đạt hiệu quả công việc khi
sinh viên được phân công nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng,
Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên và các tổ chức khác trong nhà
trường
- Có ý thức, uy tín và hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ
chức Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên, tổ chức khác trong nhà
trường
b) Kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh niên,
Hội Sinh viên và các tổ chức khác trong nhà trường
- Có kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh
niên, Hội Sinh viên và các tổ chức khác trong nhà trường
c) Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt động chung của tập thể lớp,
khoa, trường và ĐHĐN
- Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt động chung của tập thể lớp,
khoa, trường và ĐHĐN
d) Đạt được thành tích trong học tập, rèn luyện
- Đạt thành tích trong học tập, rèn luyện (được tặng bằng khen, giấy
khen, chứng nhận, thư khen của các cấp)
Cộng mục 5
Tổng cộng (mục 1 đến mục 5)

03

03
02
02
03
03
02
02
10
100

Điểm rèn luyện (sau khi thông qua tập thể lớp và giảng viên chủ nhiệm/cố vấn học tập):
.........................
Xếp loại kết quả rèn luyện (sau khi thông qua tập thể lớp và giảng viên chủ nhiệm/cố vấn học tập):
........
Giảng viên chủ nhiệm hoặc Cố
vấn học tập
(ký, ghi rõ họ tên

Lớp trưởng
(ký, ghi rõ họ tên

112

Sinh viên tự đánh giá
(ký, ghi rõ họ tên

3.3. Học bổng khuyến khích học tập; học bổng chính sách và miễn, giảm giá vé dịch vụ
công cộng cho sinh viên
3.3.1. Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều của Luật Giáo dục.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

CHÍNH PHỦ
--------

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2020

Số: 84/2020/NĐ-CP

NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT GIÁO DỤC
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định, chi tiết một số điều của Luật Giáo dục, bao gồm: Thời gian
nghỉ hè của nhà giáo; phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự, Giáo sư danh dự; chuyển đổi nhà
trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông tư thục sang nhà trẻ, trường
mẫu giáo, trường mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
học bổng khuyến khích học tập; học bổng chính sách và miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng
cho học sinh, sinh viên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với:
1. Nhà trẻ, nhóm trẻ độc lập; trường mẫu giáo, lớp mẫu giáo độc lập; trường mầm non,
lớp mầm non độc lập (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục mầm non).
2. Trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông, trường phổ
thông có nhiều cấp học (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục phổ thông).
3. Trường trung cấp, trường cao đẳng (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục nghề
nghiệp).
4. Đại học, trường đại học, học viện (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học).
5. Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại
học, trường chuyên, trường năng khiếu (sau đây gọi chung là trường chuyên biệt).
6. Trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường
xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
7. Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Thời gian nghỉ hè của nhà giáo
1. Thời gian nghỉ hè của nhà giáo:

a) Thời gian nghỉ hè hằng năm của giáo viên cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục
phổ thông, trường chuyên biệt là 08 tuần, bao gồm cả nghỉ phép hằng năm;
b) Thời gian nghỉ hè hàng năm của giáo viên trường trung cấp và giảng viên trường cao
đẳng là 06 tuần, bao gồm cả nghỉ phép hằng năm;
c) Thời gian nghỉ hè hàng năm của giảng viên cơ sở giáo dục đại học được thực hiện
theo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học;
d) Trong trường hợp đột xuất, khẩn cấp để phòng chống thiên tai, dịch bệnh hoặc
trường hợp cấp bách, thời gian nghỉ hè của nhà giáo cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục
phổ thông, trường chuyên biệt, trường trung cấp và trường cao đẳng do Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định theo thẩm
quyền.
2. Ngoài thời gian nghỉ hè theo quy định tại khoản 1 Điều này, giáo viên, giảng viên
được nghỉ lễ, tết và các ngày nghỉ khác theo quy định của Bộ luật Lao động.
3. Căn cứ kế hoạch thời gian năm học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành và điều kiện
cụ thể của địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau
đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) quyết định thời điểm nghỉ hè của giáo viên ở cơ sở giáo
dục mầm non, phổ thông, trường chuyên biệt trên địa bàn.
Căn cứ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, hiệu trưởng trường trung cấp, trường cao
đẳng quyết định thời điểm nghỉ hè của giáo viên, giảng viên phù hợp với kế hoạch đào tạo và
điều kiện cụ thể của từng trường.
2. Việc nghỉ hè của nhà giáo trong cơ sở giáo dục thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
thực hiện theo quy định riêng của Chính phủ.
Chương II
PHONG TẶNG DANH HIỆU TIẾN SĨ DANH DỰ, GIÁO SƯ DANH DỰ
Điều 4. Phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự
1. Đối tượng được phong tặng:
a) Nhà giáo, nhà khoa học;
b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.
2. Điều kiện được phong tặng:
a) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có nhiều thành tích
đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam, được một cơ sở giáo dục đại học
đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam đồng ý phong tặng đối với đối tượng quy định tại điểm a
khoản 1 Điều này;
b) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có nhiều thành tích
đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam, có uy tín quốc tế, có nhiều thành
tích, công lao đóng góp cho tình hữu nghị, cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và
được một cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam đồng ý phong tặng đối
với đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
3. Quy trình phong tặng:
a) Cơ sở giáo dục đại học tổ chức họp hội đồng khoa học và đào tạo để xem xét việc
phong tặng bảo đảm đúng đối tượng, điều kiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này;
b) Căn cứ quyết nghị của hội đồng khoa học và đào tạo, hiệu trưởng, giám đốc cơ sở
giáo dục đại học trình hội đồng trường xem xét, thông qua. Trên cơ sở nghị quyết của hội
114

đồng trường, hiệu trưởng, giám đốc ra quyết định phong tặng và tổ chức lễ trao tặng danh
hiệu;
c) Trong trường hợp cần thiết, hiệu trưởng, giám đốc cơ sở giáo dục đại học có văn bản
đề nghị Bộ Ngoại giao, Bộ Công an hoặc Cơ quan đại diện của nước có người được đề nghị
phong tặng có ý kiến việc không vi phạm pháp luật của Việt Nam, pháp luật của nước sở tại
và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
4. Cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tiến sĩ thiết kế, in phôi, cấp phát và quản lý
bằng Tiến sĩ danh dự. Bằng Tiến sĩ danh dự phải ghi rõ danh hiệu “Tiến sĩ danh dự”, không
ghi “học vị Tiến sĩ” và không ghi ngành đào tạo; công khai thông tin của người được phong
tặng trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học và gửi quyết định phong tặng về
Bộ Giáo dục và Đào tạo sau mỗi lần phong tặng.
Điều 5. Phong tặng danh hiệu Giáo sư danh dự
1. Đối tượng được phong tặng:
a) Nhà giáo, nhà khoa học;
b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.
2. Điều kiện được phong tặng:
a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 4 Nghị định này;
b) Gó bằng tiến sĩ.
3. Quy trình phong tặng thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Nghị định này.
4. Quyết định phong tặng danh hiệu Giáo sư danh dự phải ghi rõ danh hiệu “Giáo sư
danh dự”. Cơ sở giáo dục đại học công khai thông tin của người được phong tặng trên trang
thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học và gửi quyết định phong tặng về Bộ Giáo dục và
Đào tạo sau mỗi lần phong tặng.
Chương III
CHUYỂN ĐỔI NHÀ TRẺ, TRƯỜNG MẪU GIÁO, TRƯỜNG MẦM NON, CƠ SỞ
GIÁO DỤC PHỔ THÔNG TƯ THỤC SANG NHÀ TRẺ, TRƯỜNG MẪU GIÁO,
TRƯỜNG MẦM NON, CƠ SỞ GIÁO DỤC PHỔ THÔNG TƯ THỤC HOẠT ĐỘNG
KHÔNG VÌ LỢI NHUẬN
Điều 6. Chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục sang nhà trẻ,
trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận
1. Hồ sơ chuyển đổi bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục sang
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, trong đó nêu
rõ sự cần thiết phải chuyển đổi; tôn chỉ, mục đích hoạt động không vì lợi nhuận; phần vốn
góp, phần tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia của nhà trẻ, trường mẫu giáo,
trường mầm non tư thục (nếu có);
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với nhà
trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyển sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường
mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động không vì lợi
nhuận, không rút vốn, không hưởng lợi tức; phần lợi nhuận tích lũy hằng năm thuộc sở hữu
chung hợp nhất không phân chia để tiếp tục đầu tư phát triển nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường
mầm non tư thục;
c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thảo quy chế tài chính nội bộ của nhà trẻ,
trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;

d) Bản sao được cấp từ sổ gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm
theo bản chính để đối chiếu báo cáo kết quả kiểm toán; thỏa thuận giải quyết phần vốn góp
cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển đổi sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư
thục hoạt động không vì lợi nhuận (nếu có); các giấy tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính,
tổ chức và nhân sự của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyển đổi sang
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính, tài sản và
phương án xử lý;
e) Quyết định thành lập nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục, quyết định
công nhận hội đồng trường đương nhiệm, quyết định công nhận hiệu trưởng đương nhiệm của
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục và các tài liệu liên quan khác (nếu có).
2. Quy trình xử lý hồ sơ chuyển đổi như sau:
a) Nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại
khoản 1 Điều này trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc nộp trực tuyến kèm theo bản mềm đến Ủy
ban nhân dân quận, huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân
dân cấp huyện) đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư trong
nước đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với nhà trẻ,
trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và bảo đảm điều
kiện hoạt động; Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với cơ sở giáo dục mầm non tư thục do cơ quan
đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị;
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tại khoản
1 Điều này, Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư
thục do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động; Sở Giáo dục và Đào
tạo đối với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu
tư và bảo đảm điều kiện hoạt động tổ chức thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân cấp huyện
hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo thẩm quyền quyết định chuyển đổi.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tại khoản 1
Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ và quyết định chuyển đổi đối với
cơ sở giáo dục mầm non tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế
liên chính phủ đề nghị.
Quyết định chuyển đổi được công bố công khai trên cổng thông tin điện tử hoặc trang
thông tin điện tử của cơ quan quyết định chuyển đổi.
c) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc
tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Bộ Giáo dục
và Đào tạo gửi văn bản thông báo cho nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục và
nêu rõ lý do.
Điều 7. Chuyển đổi cơ sở giáo dục phổ thông tư thục sang cơ sở giáo dục phổ thông tư
thục hoạt động không vì lợi nhuận
1. Hồ sơ chuyển đổi bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị chuyển đổi cơ sở giáo dục phổ thông tư thục sang cơ sở giáo dục
phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, trong đó nêu rõ sự cần thiết phải chuyển đổi;
tôn chỉ, mục đích hoạt động không vì lợi nhuận; phân vốn góp, phần tài sản thuộc sở hữu
chung hợp nhất không phân chia của nhà trường (nếu có);
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với cơ
sở giáo dục phổ thông tư thục chuyển sang cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không
vì lợi nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động không vì lợi nhuận, không rút vốn, không hưởng
116

lợi tức; phần lợi nhuận tích lũy hằng năm thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia để
tiếp tục đầu tư phát triển cơ sở giáo dục phổ thông tư thục;
c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thảo quy chế tài chính nội bộ của cơ sở
giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;
d) Bản sao được cấp từ sổ gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm
theo bản chính để đối chiếu báo cáo kết quả kiểm toán; thỏa thuận giải quyết phần vốn góp
cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển đổi sang cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động
không vì lợi nhuận (nếu có); các giấy tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, tổ chức và nhân
sự của cơ sở giáo dục phổ thông tư thục chuyển đổi sang cơ sở giáo dục phổ thông tư thục
hoạt động không vì lợi nhuận;
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính, tài sản và
phương án xử lý;
e) Quyết định thành lập cơ sở giáo dục phổ thông tư thục, quyết định công nhận hội
đồng trường đương nhiệm, quyết định công nhận hiệu trưởng đương nhiệm của cơ sở giáo
dục phổ thông tư thục và các tài liệu liên quan khác (nếu có).
2. Quy trình chuyển đổi:
a) Cơ sở giáo dục phổ thông tư thục gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này
trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc nộp trực tuyến kèm theo bản mềm đến Ủy ban nhân dân cấp
huyện đối với trường tiểu học tư thục, trường trung học cơ sở tư thục và trường phổ thông tư
thục có nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học cơ sở do nhà đầu tư trong nước đầu tư
và bảo đảm điều kiện hoạt động; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với trường trung học phổ
thông tư thục, trường phổ thông tư thục có nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học phổ
thông do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động và cơ sở giáo dục phổ
thông tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động; Bộ Giáo dục
và Đào tạo đối với cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước
ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị;
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tại khoản
1 Điều này, Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường tiểu học tư thục, trường trung học cơ
sở tư thục và trường phổ thông tư thục có nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học cơ
sở do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động; Sở Giáo dục và Đào tạo
đối với trường trung học phổ thông tư thục, trường phổ thông tư thục có nhiều cấp học có cấp
học cao nhất là trung học phổ thông do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo đảm điều kiện
hoạt động và cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và bảo đảm
điều kiện hoạt động tổ chức thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh theo thẩm quyền quyết định chuyển đổi.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tại khoản 1
Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ và quyết định chuyển đổi đối với
cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế
liên chính phủ đề nghị.
Quyết định chuyển đổi được công bố công khai trên cổng thông tin điện tử hoặc trang
thông tin điện tử của cơ quan quyết định chuyển đổi.
c) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc
tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Bộ Giáo dục
và Đào tạo gửi văn bản thông báo cho cơ sở giáo dục phổ thông tư thục và nêu rõ lý do.

Chương IV
HỌC BỔNG KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP, HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH VÀ MIỄN,
GIẢM GIÁ VÉ DỊCH VỤ CÔNG CỘNG CHO HỌC SINH, SINH VIÊN
Điều 8. Học bổng khuyến khích học tập
1. Đối tượng xét, cấp học bổng khuyến khích học tập:
a) Học sinh khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học, học sinh
trường chuyên có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi trong kỳ xét, cấp học bổng có điểm môn chuyên
của học kỳ xét cấp từ 8,5 trở lên hoặc đạt một trong các giải từ khuyến khích trở lên trong kỳ
thi học sinh giỏi cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc tế của năm đó;
b) Học sinh các trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao có hạnh kiểm từ loại khá
trở lên, học lực đạt từ trung bình trong kỳ xét, cấp học bổng và đạt giải hoặc huy chương trong
cuộc thi cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc tế của năm học đó;
c) Học sinh, sinh viên đang học trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục
đại học có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách
trở lên trong kỳ xét cấp học bổng.
2. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này:
a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao: Mức học
bổng cấp cho một học sinh một tháng tối thiểu bằng ba lần mức học phí hiện hành của trường
trung học phổ thông chuyên tại địa phương;
b) Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học: Mức học
bổng cấp cho một học sinh do hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định nhưng không thấp
hơn mức trần học phí hiện hành mà học sinh đó phải đóng tại trường;
c) Đối với những trường không thu học phí: Mức học bổng tối thiểu bằng ba lần mức
trần học phí của trường trung học phổ thông tại địa phương.
3. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều này:
a) Học bổng loại khá: Mức học bổng bằng hoặc cao hơn mức trần học phí hiện hành của
ngành, chuyên ngành, nghề mà học sinh, sinh viên đó phải đóng tại trường do hiệu trưởng
hoặc giám đốc quy định (sau đây gọi chung là hiệu trưởng) đối với học sinh, sinh viên có
điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện đều đạt loại khá trở lên. Đối với các trường
tư thục mức học bổng tối thiểu do hiệu trưởng quy định.
Đối với những ngành nghề đào tạo không thu học phí thì áp dụng theo đơn giá được
Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ hoặc đấu thầu cho nhóm ngành đào tạo của trường;
b) Học bổng loại giỏi: Mức học bổng cao hơn loại khá do hiệu trưởng quy định đối với
học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập đạt loại giỏi trở lên và điểm rèn luyện
đạt loại tốt trở lên;
c) Học bổng loại xuất sắc: Mức học bổng cao hơn loại giỏi do hiệu trưởng quy định đối
với học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện đều đạt loại xuất
sắc;
d) Điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện quy định tại các điểm a, b và c
khoản này được xác định theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội; trong đó điểm trung bình chung học tập để xét học bổng theo quy
định tại Nghị định này được tính từ điểm thi, kiểm tra hết môn học lần thứ nhất.
4. Nguồn học bổng:
a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao: Học bổng
khuyến khích học tập được bố trí trong dự toán chi ngân sách địa phương để cấp cho tối thiểu
30% số học sinh chuyên của trường. Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở
giáo dục đại học, học bổng khuyến khích học tập được bố trí từ nguồn thu hợp pháp của cơ sở
giáo dục đại học và từ nguồn thu hợp pháp của trường trung học phổ thông chuyên;
118

b) Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học: Học bổng khuyến
khích học tập được bố trí tối thiểu 8% nguồn thu học phí đối với trường công lập và tối thiểu
2% nguồn thu học phí đối với trường tư thục.
5. Trình tự xét, cấp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và điểm b khoản 1
Điều này:
a) Đối với trường chuyên và trường năng khiếu: Hiệu trưởng xác định số suất học bổng
cho từng lớp học và căn cứ vào học bổng của năm để cấp cho học sinh theo thứ tự ưu tiên từ
giải quốc tế, khu vực quốc tế, quốc gia đến điểm môn chuyên (đối với các trường chuyên)
hoặc kết quả học tập (đối với các trường năng khiếu);
b) Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học: Hiệu trưởng
xác định số suất học bổng và mức học bổng cho từng khối, lớp học căn cứ vào học bổng của
năm để xét, cấp cho học sinh theo thứ tự ưu tiên từ giải quốc tế, khu vực quốc tế, quốc gia đến
điểm môn chuyên;
c) Học bổng được cấp theo từng học kỳ và cấp 09 tháng trong năm học.
Ngoài học bổng khuyến khích học tập theo quy định tại Nghị định này, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có thể có các chế độ, chính sách khác đối với học sinh trường chuyên, trường
năng khiếu thuộc địa phương hoặc do địa phương quản lý.
6. Trình tự xét, cấp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều này:
a) Hiệu trưởng căn cứ vào nguồn học bổng khuyến khích học tập xác định số lượng suất
học bổng cho từng khóa học, ngành học. Trong trường hợp số lượng học sinh, sinh viên thuộc
diện được xét, cấp học bổng nhiều hơn số suất học bổng thì việc xét, cấp học bổng do hiệu
trưởng quyết định;
b) Hiệu trưởng căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của học sinh, sinh viên thực hiện
xét, cấp học bổng theo thứ tự từ loại xuất sắc trở xuống đến hết số suất học bổng đã được xác
định;
c) Học bổng được cấp theo từng học kỳ và cấp 10 tháng trong năm học. Đối với học
sinh, sinh viên đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín chỉ thì được xét, cấp học
bổng theo số lượng mô đun hoặc tín chỉ, trong đó 15 mô đun hoặc tín chỉ được tính tương
đương với một học kỳ.
Học sinh, sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội, chính sách
ưu đãi thì vẫn được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập theo quy định tại Nghị định này.
Điều 9. Học bổng chính sách
1. Đối tượng: Sinh viên theo chế độ cử tuyển; học sinh trường dự bị đại học, trường phổ
thông dân tộc nội trú; học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, người
khuyết tật.
2. Mức hưởng:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển; học sinh trường dự bị đại học, trường phổ
thông dân tộc nội trú; học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, người
khuyết tật: Mức học bổng bằng 80% mức lương cơ sở/tháng;
b) Đối với học viên là thương binh thuộc hộ nghèo học trong các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp dành cho thương binh, người khuyết tật: Mức học bổng bằng 100% mức lương cơ
sở/tháng.
3. Nguyên tắc hưởng:
a) Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này chỉ được hưởng chế độ học bổng chính sách
một lần trong cả quá trình học;
b) Trường hợp học sinh, sinh viên, học viên thuộc đối tượng được hưởng nhiều chính
sách cùng lúc thì chỉ được hưởng một chính sách cao nhất hoặc học đồng thời nhiều ngành,
nhiều cơ sở giáo dục thì chỉ được hưởng chính sách ở một ngành tại một cơ sở giáo dục;

c) Học sinh, sinh viên, học viên là đối tượng được hưởng chính sách theo quy định tại
Điều này nhưng thuộc đối tượng được hưởng chính sách trợ cấp ưu đãi, trợ cấp xã hội, học
bổng khuyến khích học tập thì vẫn được hưởng các chính sách này theo quy định;
d) Học sinh, sinh viên, học viên bị kỷ luật buộc thôi học hoặc bị đình chỉ học tập thì
không được hưởng các chính sách quy định tại Điều này kể từ thời điểm quyết định kỷ luật có
hiệu lực hoặc trong thời gian bị đình chỉ;
đ) Học bổng chính sách được cấp đủ 12 tháng/năm, số năm học được hưởng chính sách
không được vượt quá số năm hoặc số học kỳ tối đa để hoàn thành chương trình đào tạo tương
ứng với các ngành học theo quy định. Riêng đối với năm học cuối được hưởng theo số tháng
thực học.
Đối với học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học nếu bị lưu ban
thì năm học lưu ban đầu tiên vẫn được hưởng học bổng chính sách theo quy định.
e) Đối với các chương trình đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín chỉ thì
học bổng chính sách được cấp theo thời gian đào tạo quy đổi nhưng không vượt quá thời gian
đào tạo của ngành, nghề và trình độ đào tạo tương đương đối với chương trình đào tạo theo
niên chế, được tính bằng công thức dưới đây:
Số mô đun, tín chỉ học
Học bổng chính sách
Tổng số học bổng chính
trong khoảng thời gian xác
theo mô đun, tín chỉ
sách của chương trình x
định để tính học bổng
trong khoảng thời =
đào tạo theo niên chế
chính sách
gian xác định để tính
học bổng chính sách
Tổng số mô đun, tín chỉ
Trong đó:
Mức học bổng chính
sách 01 tháng của 01
Số tháng học của cả khóa
học sinh, sinh viên của x
học của chương trình đào
chương trình đào tạo
tạo theo niên chế
theo niên chế
g) Không áp dụng học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên học văn bằng hai,
đào tạo theo địa chỉ, hình thức đào tạo từ xa, liên kết đào tạo và vừa làm vừa học.
Tổng số học bổng
chính
sách
của
=
chương trình đào tạo
theo niên chế

4. Hồ sơ hưởng chính sách:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Bản cam kết của sinh viên, có xác nhận của
nhà trường nơi đang theo học (Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này);
b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú: Bản sao
được cấp từ sổ gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm theo bản chính
để đối chiếu giấy khai sinh; giấy báo trúng tuyển;
c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, người khuyết tật:
Đơn đề nghị (Mẫu số 02 và Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này); bản sao
được cấp từ sổ gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm theo bản chính
để đối chiếu giấy khai sinh; bản sao được cấp từ sổ gốc, bản sao được chứng thực từ bản
chính hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn cấp đối với học viên là người khuyết tật; trường hợp học viên chưa có
giấy xác nhận khuyết tật thì bổ sung bản sao được cấp từ sổ gốc, bản sao được chứng thực từ
bản chính hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu quyết định của Ủy ban nhân dân cấp
huyện về việc trợ cấp xã hội đối với người khuyết tật; bản sao được cấp từ sổ gốc, bản sao
được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu thẻ thương binh
đối với học viên là thương binh.
5. Trình tự xét, cấp học bổng:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển:
120

- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhập học, sinh viên nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua
đường bưu điện hoặc nộp trực tuyến theo quy định về Sở Nội vụ nơi đăng ký hộ khẩu thường
trú đối với sinh viên trường đại học, trường cao đẳng sư phạm hoặc Sở lao động - Thương
binh và Xã hội nơi đăng ký hộ khẩu thường trú đối với sinh viên trường cao đẳng trừ sinh
viên trường cao đẳng sư phạm. Mỗi sinh viên chỉ nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp
học bổng trong cả thời gian học tại cơ sở giáo dục;
- Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, lập danh
sách, dự toán nhu cầu kinh phí (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) và
thực hiện việc chi trả học bổng chính sách cho sinh viên theo quy định. Trường hợp hồ sơ
không bảo đảm đúng quy định, Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách
nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;
- Sinh viên nhận học bổng chính sách trực tiếp tại Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội hoặc thông qua tài khoản ngân hàng của sinh viên theo định kỳ xét, cấp học
bổng.
b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú:
- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhập học, học sinh nộp hồ sơ theo quy định cho
nhà trường nơi học sinh đang theo học để xét, cấp học bổng chính sách. Mỗi học sinh chỉ nộp
một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học bổng trong cả thời gian học tại cơ sở giáo dục;
- Cơ sở giáo dục tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, lập danh sách, dự toán nhu cầu kinh phí
(Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) gửi về cơ quan quản lý trực tiếp.
Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định, cơ sở giáo dục có trách nhiệm thông báo
cho người học trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;
- Học sinh nhận học bổng chính sách tại cơ sở giáo dục đang theo học theo định kỳ xét,
cấp học bổng chính sách theo quy định.
c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, người khuyết tật:
- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhập học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp thông báo cho
học viên về chế độ học bổng chính sách, thời gian nộp hồ sơ và hướng dẫn học viên nộp hồ sơ
theo quy định. Mỗi học viên chỉ phải nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học bổng trong
cả thời gian học tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp;
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Hiệu trưởng cơ sở giáo dục
nghề nghiệp công lập tổ chức thẩm định hồ sơ, tổng hợp, lập danh sách và dự toán kinh phí
thực hiện chế độ hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này) trình cơ quan quản lý trực tiếp phê duyệt, tổng hợp gửi cơ quan tài chính
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định, cơ sở
giáo dục nghề nghiệp công lập có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Học viên làm đơn đề nghị (Mẫu
số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) gửi cơ sở giáo dục nghề nghiệp nơi theo
học để xác nhận vào đơn trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn và hướng
dẫn học viên gửi hồ sơ về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nơi học viên có hộ khẩu
thường trú. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thẩm định, phê duyệt danh sách
đối tượng được hưởng chính sách và xây dựng dự toán kinh phí thực hiện gửi cơ quan tài
chính cùng cấp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo
quy định, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thông báo cho người học
trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;
- Trường hợp học viên không nộp đủ hồ sơ theo quy định thì chỉ được chi trả học bổng
chính sách tính từ ngày cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Phòng Lao động - Thương binh và Xã

hội nhận đủ hồ sơ theo quy định và không được truy lĩnh học bổng chính sách đối với thời
gian đã học từ trước thời điểm học viên nộp đủ hồ sơ theo quy định.
6. Kinh phí thực hiện học bổng chính sách:
a) Kinh phí thực hiện học bổng chính sách quy định tại Nghị định này được cân đối
trong dự toán chi ngân sách nhà nước của lĩnh vực giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp
hằng năm theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước;
b) Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối
với học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc
nội trú thuộc các bộ, ngành trung ương quản lý;
c) Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối
với học sinh, sinh viên theo chế độ cử tuyển không phân biệt cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ
sở giáo dục đại học nơi học sinh, sinh viên đang theo học thuộc các bộ, ngành trung ương
hoặc do địa phương quản lý; kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối với học viên
là thương binh, người khuyết tật trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh,
người khuyết tật thuộc địa phương quản lý, học sinh các trường dự bị đại học thuộc địa
phương quản lý;
d) Kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối với học sinh trường phổ thông
dân tộc nội trú thuộc địa phương quản lý do ngân sách địa phương bảo đảm. Ngân sách trung
ương hỗ trợ theo nguyên tắc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa
phương thực hiện các chính sách an sinh xã hội do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
7. Phương thức chi trả học bổng chính sách:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Căn cứ vào dự toán kinh phí sự nghiệp giáo
dục đã được thông báo, Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo thẩm quyền
thực hiện việc quản lý kinh phí, tổ chức cấp học bổng chính sách đối với sinh viên thuộc diện
được hưởng học bổng chính sách theo quy định.
Căn cứ điều kiện cụ thể của từng địa phương và điều kiện của cơ sở giáo dục có sinh
viên thuộc diện được hưởng học bổng chính sách, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc cơ quan
được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền chủ động lựa chọn hình thức chuyển tiền theo một
trong các phương thức: Trực tiếp chuyển kinh phí cho các cơ sở giáo dục theo hợp đồng, cấp
tiền mặt trực tiếp cho gia đình người học hoặc cho người học, chuyển qua tài khoản hoặc các
hình thức chuyển tiền hợp pháp khác (nếu có) cho người học.
b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú: Căn cứ vào
dự toán kinh phí sự nghiệp giáo dục đã được thông báo, các cơ sở giáo dục thực hiện việc
quản lý kinh phí, tổ chức cấp học bổng đối với học sinh thuộc diện được hưởng học bổng
chính sách theo quy định;
c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, người khuyết tật:
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Cơ sở giáo dục nơi học viên
đang theo học chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức thực hiện chi trả học bổng chính sách trực
tiếp bằng tiền mặt cho học viên;
- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội nơi học viên có hộ khẩu thường trú chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức thực hiện chi
trả học bổng chính sách cho học viên theo một trong các phương thức: cấp tiền mặt trực tiếp
hoặc chuyển qua tài khoản hoặc các hình thức chuyển tiền hợp pháp khác (nếu có).
8. Thời gian cấp học bổng chính sách: Học bổng chính sách được cấp hai lần trong năm
học, mỗi lần cấp 06 tháng, lần thứ nhất cấp vào tháng 10, lần thứ hai cấp vào tháng 3. Trường
122

hợp học sinh, sinh viên, học viên chưa nhận được học bổng chính sách theo thời hạn quy định
thì được truy lĩnh trong kỳ cấp học bổng tiếp theo.
9. Sinh viên theo chế độ cử tuyển tự thôi học hoặc bị kỷ luật buộc thôi học thì phải bồi
hoàn toàn bộ số tiền học bổng đã nhận cho cơ quan cấp học bổng, trừ các trường hợp tự thôi
học do bất khả kháng.
10. Việc lập dự toán, phân bổ kinh phí, thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước và các văn bản có liên quan.
11. Quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí:
a) Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn thực hiện và mục lục ngân sách nhà nước hiện hành;
b) Hằng năm, các bộ, ngành, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách
nhiệm tổng hợp và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Tài chính kết quả thực hiện việc cấp kinh phí cho học sinh, sinh viên vào thời điểm kết
thúc năm học.
Điều 10. Miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên
1. Đối với dịch vụ công cộng về giao thông:
a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé tàu hỏa, xe ô tô buýt;
b) Đơn vị tham gia vận tải công cộng phát hành vé giảm giá cho học sinh, sinh viên khi
học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.
2. Đối với dịch vụ công cộng về giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích lịch sử, công
trình văn hóa:
a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé dịch vụ khi trực tiếp sử dụng các dịch vụ gồm:
Bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, triển lãm;
b) Cơ sở văn hóa, giải trí phát hành vé giảm giá cho học sinh, sinh viên khi học sinh,
sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.
3. Căn cứ điều kiện cụ thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định mức miễn,
giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên thuộc thẩm quyền quản lý.
4. Học sinh, sinh viên là người khuyết tật được miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng về
giao thông, giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định
tại Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người khuyết tật.
Học sinh, sinh viên là đối tượng chính sách xã hội được miễn, giảm giá vé tàu theo quy
định tại Nghị định số 65/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của Luật Đường sắt.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 9 năm 2020.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục; Nghị định
số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục; Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09
tháng 01 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của Nghị định số

31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi
hành một số điều của Luật Giáo dục.
3. Bãi bỏ Quyết định số 152/2007/QĐ-TTg ngày 14 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ về học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục thuộc
hệ thống giáo dục quốc dân.
Bãi bỏ các quy định về học bổng khuyến khích học tập và học bổng chính sách tại:
Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ về
học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập; Quyết
định số 239/1999/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 1999 của Thủ tướng Chính phủ bổ sung,
sửa đổi khoản a Điều 1 của Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997
của Thủ tướng Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường
đào tạo công lập; Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12 năm 2001 của Thủ
tướng Chính phủ về điều chỉnh mức học bổng chính sách và trợ cấp xã hội đối với học sinh,
sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các trường đào tạo công lập quy định tại Quyết
định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết
định số 82/2006/QĐ-TTg ngày 14 tháng 4 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc điều
chỉnh mức học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại
các trường phổ thông dân tộc nội trú và trường dự bị đại học quy định tại Quyết định số
194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 12. Trách nhiệm thi hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng TTĐT, các Vụ, Cục,
đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b)

124

TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG

Nguyễn Xuân Phúc

Phụ lục
(Kèm theo Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ)
Mẫu số 01
Mẫu số 02
Mẫu số 03
Mẫu số 04

Bản cam kết
Đơn đề nghị cấp học bổng chính sách
Đơn đề nghị cấp học bổng chính sách
Dự toán kinh phí thực hiện học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên

Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------BẢN CAM KẾT
Tôi là.....................................................................................................................
Sinh viên lớp:................................ Khóa:.......................... Khoa:........................
Trường:..................................................................................................................
Địa chỉ thường trú.................................................................................................
Số chứng minh nhân dân (Thẻ căn cước công dân): ............ ngày cấp: ............... nơi cấp:
................................
Tôi đã nghiên cứu kỹ và xin cam kết thực hiện các nội dung về học bổng chính sách đối với
sinh viên theo chế độ cử tuyển được quy định tại Nghị định số..../2020/NĐ-CP ngày...
tháng.... năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục.
Nếu trong trường hợp phải bồi hoàn, tôi xin cam kết hoàn trả số tiền học bổng được nhận theo
đúng với các quy định của pháp luật.
……....., ngày.... tháng.... năm....
NGƯỜI VIẾT CAM KẾT
(Ký và ghi rõ họ tên)
GIẤY XÁC NHẬN CỦA NHÀ TRƯỜNG
Trường..................................................................................................................
Địa chỉ:.................................................................................................................
Số điện thoại:........................................................................................................
Xác nhận anh/chị (Chữ in hoa, có dấu) ........................ là sinh viên năm thứ: .... Khoá: ......
Khoa: .................
Giấy xác nhận này để làm căn cứ xét, cấp học bổng chính sách theo quy định hiện hành.
Trong trường hợp sinh viên bị kỷ luật, đình chỉ học tập hoặc buộc thôi học, nhà trường sẽ gửi
thông báo kịp thời về địa phương.
…………, ngày.... tháng.... năm....
TM. NHÀ TRƯỜNG
(Ký tên, đóng dấu)

126

Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH
Kính gửi: .....................
Họ và tên: ................................................................. Dân tộc:...................................................
Ngày, tháng, năm sinh:................................................................................................................
Nơi sinh:......................................................................................................................................
Lớp:........................................................ Khóa:.................................................. ………………
Mã số học viên (nếu có):..................................................................................... ………………
Thuộc đối tượng:..........................................................................................................................
(ghi rõ đối tượng được hưởng học bổng chính sách)
Căn cứ Nghị định số.... /2020/NĐ-CP ngày.... tháng... năm 2020 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Giáo dục, tôi làm đơn này đề nghị được Nhà trường xem xét để cấp
học bổng chính sách theo quy định.

XÁC NHẬN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC
(Quản lý học sinh, sinh viên)

………, ngày.... tháng.... năm....
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ tên)

Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH
Kính gửi: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
Họ và tên: ...................................................... Dân tộc: ...............................................................
Ngày, tháng, năm sinh:.................................................................................................................
Nơi sinh:.......................................................................................................................................
Lớp:............................................................. Khóa:......................................................................
Họ tên cha/mẹ học viên:..............................................................................................................
Hộ khẩu thường trú:.....................................................................................................................
Mã số học viên (nếu có):..............................................................................................................
Thuộc đối tượng:..........................................................................................................................
(ghi rõ đối tượng được hưởng chính sách)
Căn cứ Nghị định số..../2020/NĐ-CP ngày.... tháng... năm 2020 của Chính phủ quy định chi
tiết một số điều của Luật Giáo dục, tôi làm đơn này đề nghị được Nhà trường xem xét để cấp
học bổng chính sách theo quy định.
…..…, ngày.... tháng.... năm…
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỀ NGHỆP TƯ THỤC
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp: ........................................................................................................
Xác nhận anh/chị: .........................................................................................................................
Hiện là học viên lớp: ........ Khóa: .... Thời gian khóa học: …….. (năm)
Hệ đào tạo: ................ của nhà trường.
Kỷ luật:................................................. (ghi rõ mức độ kỷ luật nếu có).
Đề nghị Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét cấp học bổng chính sách cho
anh/chị theo quy định.
....., ngày.... tháng.... năm....
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu)

128

Mẫu số 04
CƠ QUAN CHỦ QUẢN.......
ĐƠN VỊ THỰC HIỆN...........
--------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

DỰ TOÁN KINH PHÍ THỰC HIỆN HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI HỌC SINH,
SINH VIÊN
Năm ...
Thực hiện theo Nghị định số..../2020/NĐ-CP ngày .... tháng ...năm 2020 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục.
Đơn vị tính: đồng

TT

Nội dung

(1)
1
2
3

(2)
Sinh viên A
Sinh viên B
Sinh viên C

Ngày
tháng
năm
sinh
(3)

Loại
đối
tượng
chính
sách
(4)

Dân
tộc

Số tháng
hỗ trợ

Mức học
bổng chính
sách/ tháng

Kinh phí hỗ trợ

(5)

(6)

(7)

(8)=(7)*(6)

Tông sô
….…., ngày…tháng…năm….
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

3.3.2. Quy định về xét, cấp học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên hệ chính quy
của Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số
396/QĐ-ĐHNN ngày 26 tháng 01 năm 2024.
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 396/QĐ-ĐHNN

Đà Nẵng, ngày 26 tháng 01 năm 2024

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về xét, cấp học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên hình
thức đào tạo chính quy của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày 17/7/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Quyết định số 709/QĐ-TTg ngày 26/8/2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập
Trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học
thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc
ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày
07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức
và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 12/NQ-HĐT ngày 14/7/2021 của Hội đồng Trường Đại học Ngoại ngữ,
Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học
Đà Nẵng và Nghị quyết số 26/NQ-HĐT ngày 31/12/2021 của Hội đồng Trường Đại học Ngoại ngữ,
Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường
Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 746/QĐ-ĐHNN ngày 04/8/2017 của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại
ngữ về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ;
Căn cứ Quyết định số 931/QĐ-ĐHNN ngày 01/10/2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại
ngữ về việc ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ của Trường Đại học Ngoại ngữ,
Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về xét, cấp học bổng khuyến khích học
tập đối với sinh viên hình thức đào tạo chính quy của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và được áp dụng thực hiện từ học kỳ 1 năm
học 2023 – 2024. Quyết định này thay thế cho Quyết định 401/QĐ-ĐHNN ngày 01/7/2020 của Hiệu
trưởng về việc ban hành “Quy định về xét, cấp học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên hệ
chính quy của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng”.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị và cá nhân liên quan căn
cứ Quyết định thi hành./.
HIỆU TRƯỞNG
(Đã ký và đóng dấu)
PGS.TS. Trần Hữu Phúc

Nơi nhận:
- Như Điều 3 (để t/h);
- Các Phó Hiệu trưởng;
- Lưu: VT, CTSV.

130

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về xét, cấp học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên hình thức đào tạo
chính quy của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 396/QĐ-ĐHNN ngày 26 tháng 01 năm 2024
của Trường Đại học Ngoại ngữ)
Điều 1. Đối tượng áp dụng, phạm vi điều chỉnh
Quy định này được áp dụng cho đối tượng sinh viên hình thức đào tạo chính quy
đang theo học trong thời gian 8 học kỳ chính của khoá học của ngành đào tạo thứ nhất
bậc đại học tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
Sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, diện trợ cấp xã hội, diện chính
sách ưu đãi theo quy định hiện hành nếu đạt kết quả học tập, rèn luyện đủ điều kiện
được xét, cấp học bổng tại Quy định này được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập
(HBKKHT) như những sinh viên khác.
Sinh viên đang trong thời gian bảo lưu kết quả học tập, kéo dài thời gian học và
sinh viên học chương trình hai không được xét cấp HBKKHT.
Đối với các trường hợp đặc biệt, Trường sẽ xem xét cụ thể và thông báo cho sinh
viên biết.
Điều 2. Tiêu chuẩn và điều kiện xét, cấp học bổng khuyến khích học tập
Sinh viên chỉ được xét, cấp HBKKHT khi thỏa mãn các tiêu chuẩn, điều kiện
sau:
1. Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại Khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức
khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng.
2. Đã hoàn thành khối lượng học tập tối thiểu:
- Đối với khóa 2020: Đã hoàn thành khối lượng học tập tối thiểu cho mỗi học kỳ
chính là 14 tín chỉ (kể cả các học phần học lần đầu và học lần thứ hai trở đi), trừ học
kỳ cuối khóa học.
- Đối với khóa 2021 trở về sau: Không ít hơn 2/3 khối lượng học tập được thiết
kế cho mỗi học kỳ chính theo kế hoạch học tập trong khung chương trình đào tạo của
từng ngành/chuyên ngành (kể cả học phần học lần đầu và học lần thứ hai trở đi).
- Đối với các trường hợp học vượt: sinh viên có khối lượng học tập tối thiểu ít
hơn quy định tại học kỳ được xét do học vượt trước đó vẫn được xét, cấp HBKKHT
nhưng chỉ được đặc cách xét, cấp một lần trong suốt khóa học.
3. Có điểm đánh giá tất cả học phần đạt điểm C trở lên, học đúng tiến độ hoặc
học vượt tiến độ. Đối với các môn học kỳ hè được gộp vào kết quả học tập trong học
kỳ chính ngay trước học kỳ hè để xét học bổng. Không tính kết quả học tập của học
phần Giáo dục thể chất, Giáo dục Quốc phòng.
4. Đối với học kỳ 8: Sinh viên phải đủ điều kiện tốt nghiệp (vào thời điểm xét)
mới được xét, cấp học bổng.

5. Mỗi sinh viên chỉ được xét, cấp một suất HBKKHT trong một học kỳ. Trong
học kỳ đầu của khoá học, sinh viên chưa được xét, cấp HBKKHT. Kể từ học kỳ 2 trở
đi, sinh viên được xét, cấp HBKKHT theo kết quả học tập và rèn luyện của học kỳ
trước.
Điều 3. Các mức xét, cấp học bổng khuyến khích học tập
1. Mức học bổng loại Khá: Xét, cấp cho sinh viên có điểm trung bình chung học
tập (TBCHT) đạt loại Khá trở lên và điểm rèn luyện đạt loại Khá trở lên. Mức học
bổng tối thiểu bằng hoặc cao hơn mức trần học phí hiện hành của ngành học mà sinh
viên đó phải đóng tại Trường do Hiệu trưởng quy định.
Đối với những ngành nghề đào tạo không thu học phí thì áp dụng theo đơn giá
được Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ hoặc đấu thầu cho nhóm ngành đào tạo của
trường.
2. Mức học bổng loại Giỏi: Xét, cấp cho sinh viên có điểm TBCHT đạt loại Giỏi
trở lên và điểm rèn luyện đạt loại Tốt trở lên. Mức học bổng loại Giỏi bằng 110% mức
học bổng loại Khá.
3. Mức học bổng loại Xuất sắc: Xét, cấp cho sinh viên có điểm TBCHT đạt loại
Xuất sắc và điểm rèn luyện đạt loại Xuất sắc. Mức học bổng loại Xuất sắc bằng 110%
mức học bổng loại Giỏi.
Điều 4. Quỹ học bổng khuyến khích học tập
Quỹ HBKKHT được phân bổ tối thiểu bằng 8% từ nguồn thu học phí hình thức
đào tạo chính quy. Đối với các ngành sư phạm và các ngành đào tạo không thu học phí
quỹ học bổng được trích tối thiểu bằng 8% từ nguồn học phí do Nhà nước cấp bù.
Điều 5. Quy trình, thủ tục xét, cấp học bổng khuyến khích học tập
HBKKHT được xét, cấp theo từng học kỳ chính và được thực hiện theo các bước
sau:
1. Nhà trường ban hành Quyết định thành lập Hội đồng xét, cấp HBKKHT cấp
Trường; thành phần Hội đồng bao gồm:
- Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy
quyền;
- Thường trực Hội đồng: Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên;
- Các ủy viên: Đại diện lãnh đạo các Khoa, Phòng có liên quan, đại diện Đoàn
Thanh niên và Hội Sinh viên cấp Trường.
2. Ngay sau thời điểm xét học vụ của họ kỳ xét cấp HBKKHT, Phòng Kế hoạch Tài chính cung cấp cho Phòng Công tác Sinh viên số liệu tổng thu học phí và tổng
kinh phí dành cho HBKKHT của học kỳ đó.
3. Trong vòng 07 ngày kể từ khi có kết quả rèn luyện chính thức của sinh viên,
dựa trên số liệu về tổng kinh phí dành cho HBKKHT của học kỳ do Phòng Kế hoạch Tài chính cung cấp, Phòng Công tác Sinh viên xây dựng phương án dự kiến phân bổ
học bổng theo từng khoa.
4. Trong vòng 07 ngày kể từ khi có kết quả dự kiến phân bổ từ Phòng Công tác
Sinh viên, các khoa xác định số lượng suất HBKKHT cho từng khoá học, ngành học,
132

chuyên ngành, chuyên ngành đặc thù; lập bảng phân phối học bổng và xét, lập danh
sách sinh viên đề nghị xét, cấp học bổng gửi về Phòng Công tác Sinh viên.
Công thức tính điểm xét HBKKHT: M = H + R. Trong đó:
- M là điểm trung bình chung mở rộng
- H là điểm trung bình chung học tập của học kỳ theo thang điểm 10 được tính từ
điểm của các học phần học lần đầu.
- R là điểm rèn luyện của học kỳ quy đổi theo thang điểm 1.
Các khoa xét điểm trung bình chung mở rộng từ cao xuống thấp cho đến khi hết
các suất học bổng đã phân bổ. Trong trường hợp điểm trung bình chung mở rộng bằng
nhau thì ưu tiên cho sinh viên theo thứ tự sau:
a. Sinh viên có điểm trung bình chung học tập cao hơn.
b. Sinh viên đạt giải thưởng nghiên cứu khoa học các cấp cao hơn (theo cấp,
giải thưởng).
c. Sinh viên là cán bộ lớp, cán bộ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Cán bộ Hội sinh
viên Việt Nam.
d. Sinh viên có thành tích cao hơn trong việc tham gia các hoạt động rèn luyện,
hoạt động xã hội, hoạt động phục vụ cộng đồng.
5. Trong vòng 07 ngày kể từ khi các khoa gửi danh sách sinh viên dự kiến xét,
cấp học bổng về Phòng Công tác Sinh viên; căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện
của sinh viên, Hội đồng xét, cấp HBKKHT cấp Trường tiến hành họp xét, cấp học
bổng theo thứ tự từ loại Xuất sắc trở xuống đến hết số suất học bổng đã được xác định.
6. Trong vòng 07 ngày sau khi Hội đồng xét, cấp HBKKHT cấp Trường họp xét;
Phòng Công tác Sinh viên phối hợp với các khoa công bố danh sách sinh viên dự kiến
được cấp HBKKHT để sinh viên kiểm tra và phản hồi về văn phòng khoa.
7. Trong vòng 07 ngày sau khi hết thời hạn sinh viên kiểm tra và phản hồi; Phòng
Công tác Sinh viên trình Hiệu trưởng ký Quyết định cấp HBKKHT cho sinh viên,
Phòng Kế hoạch - Tài chính thực hiện việc cấp học bổng cho sinh viên.
Điều 6: Điều khoản thi hành
1. Trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm phổ biến, triển khai thực hiện Quy định
này trong toàn thể cán bộ, giảng viên và sinh viên của đơn vị.
2. Phòng Công tác Sinh viên tham mưu giúp Hiệu trưởng trong việc hướng dẫn,
kiểm tra, báo cáo kết quả triển khai thực hiện Quy định này và đề xuất với Hiệu
trưởng điều chỉnh, bổ sung khi cần thiết.
3. Quy định này có hiệu lực áp dụng kể từ học kỳ 1 năm học 2023-2024. Trong
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề mới nảy sinh cần bổ
sung, sửa đổi, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời với Phòng Công tác
Sinh viên để tổng hợp ý kiến và trình Hiệu trưởng xem xét, quyết định./.

3.4. Chính sách miễn, giảm học phí
Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối
với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ
trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo
CHÍNH PHỦ
_____
Số: 81/2021/NĐ-CP

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
Hà Nội, ngày 27 tháng 8 năm 2021

NGHỊ ĐỊNH
Quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục
quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh
vực giáo dục, đào tạo
_______________
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22
tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng ngày 09 tháng 12 năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 134/2020/QH14 ngày 17 tháng 11 năm 2020 của Quốc hội về tiếp tục
thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề, chất vấn trong nhiệm kỳ khóa
XIV và một số Nghị quyết trong nhiệm kỳ khóa XIII;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập;
giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ
trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, học viên, nghiên
cứu sinh (sau đây gọi chung là người học) đang học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo
dục quốc dân theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Giáo dục nghề
134

nghiệp; các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của Luật Giáo
dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Giáo dục nghề nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo là số tiền người sử dụng dịch vụ phải
trả cho từng dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp, bao gồm: học
phí (theo các cấp học và trình độ đào tạo) và giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực giáo dục, đào
tạo (giá dịch vụ tuyển sinh; giá dịch vụ kiểm định chất lượng giáo dục; giá cấp phát các loại
phôi văn bằng, chứng chỉ; giá dịch vụ hỗ trợ đào tạo, cung ứng nguồn nhân lực thông qua việc
nghiên cứu xây dựng chiến lược, chính sách, quy hoạch, kế hoạch về đào tạo nhân lực theo
nhu cầu xã hội; giá dịch vụ điều tra, phân tích và dự báo nhu cầu nhân lực thông qua việc kết
nối cơ sở đào tạo với đơn vị sử dụng lao động nhằm khai thác các nguồn lực cho hoạt động
đào tạo phát triển nguồn nhân lực; giá dịch vụ bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục;
giá dịch vụ tư vấn cho các tổ chức, cá nhân xây dựng kế hoạch, quy hoạch phát triển nguồn
nhân lực, tham gia bồi dưỡng phát triển các kỹ năng cần thiết cho người học; giá các dịch vụ
hỗ trợ hoạt động giáo dục, đào tạo).
2. Học phí là khoản tiền mà người học phải nộp để chi trả một phần hoặc toàn bộ chi
phí của dịch vụ giáo dục, đào tạo. Mức học phí được xác định theo lộ trình bảo đảm chi phí
dịch vụ giáo dục, đào tạo quy định tại Nghị định này.
3. Kiểm định chất lượng giáo dục tại Nghị định này bao gồm kiểm định chất lượng
giáo dục đối với cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục phổ
thông, cơ sở giáo dục đại học, kiểm định chất lượng giáo dục đối với chương trình đào tạo của
cơ sở giáo dục đại học theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng trong nước do Bộ trưởng Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành và kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp, kiểm định chất
lượng chương trình đào tạo các trình độ giáo dục nghề nghiệp do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành (sau đây gọi tắt là kiểm định theo tiêu chuẩn trong nước)
hoặc theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước
ngoài được công nhận hoạt động ở Việt Nam (sau đây gọi tắt là kiểm định theo tiêu chuẩn
nước ngoài).
Điều 4. Quản lý nhà nước về giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp
với Bộ Tài chính, các bộ, ngành liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với học
phí, giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo:
a) Hướng dẫn quy trình và xây dựng, thẩm định, ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật,
phương pháp xác định học phí, giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo áp dụng
chung trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo theo phân cấp quản lý;
b) Quyết định phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch
vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo thuộc danh mục dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước
từ nguồn ngân sách trung ương theo lĩnh vực quản lý được phân cấp; quyết định giá đặt hàng
dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo thuộc danh mục dịch vụ công sử dụng ngân sách
trung ương theo phạm vi quản lý được phân cấp.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực hiện quản
lý nhà nước về học phí, giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; ban hành định
mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí hoặc phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội xây dựng và ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật đối với
ngành nghề chuyên môn đặc thù; quyết định phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu
cung cấp sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo từ nguồn ngân sách trung ương;
quyết định giá đặt hàng dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo thuộc danh mục dịch vụ công
sử dụng ngân sách trung ương đối với các dịch vụ thuộc phạm vi quản lý được phân cấp.

3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về học phí, giá các dịch vụ
khác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí
áp dụng trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo đối với các dịch vụ chưa ban hành định mức kinh tế kỹ thuật thuộc thẩm quyền quản lý của địa phương; quyết định phương thức giao nhiệm vụ,
đặt hàng, đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; quyết định
giá đặt hàng dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo thuộc danh mục dịch vụ công sử dụng
ngân sách thuộc thẩm quyền quản lý của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định khung hoặc mức học phí giáo dục mầm non, giáo dục phổ
thông công lập; quy định chi tiết danh mục các khoản thu và mức thu, cơ chế quản lý thu chi
đối với các dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục, đào tạo đối với cơ sở giáo dục công lập theo
thẩm quyền quản lý để áp dụng tại địa phương.
4. Thủ trưởng cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện công khai,
minh bạch, giải trình với xã hội về căn cứ, phương pháp xác định, tính giá dịch vụ trong lĩnh
vực giáo dục, đào tạo đối với các dịch vụ do đơn vị xác định mức giá, báo cáo cơ quan có
thẩm quyền theo quy định.
Điều 5. Nguyên tắc xác định giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo
1. Giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo được xác định theo các quy định của
pháp luật về giá và quy định của Chính phủ về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp
công lập.
2. Giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo được điều chỉnh theo lộ trình phù hợp
tương xứng với chất lượng dịch vụ giáo dục, đào tạo nhưng tỷ lệ tăng mức giá dịch vụ không
quá 15%/năm.
Điều 6. Phương pháp định giá và thẩm quyền định giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục,
đào tạo
Phương pháp định giá và cơ quan có thẩm quyền định giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo
dục, đào tạo được xác định theo quy định tại Luật Giá, Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học,
Luật Giáo dục nghề nghiệp, các văn bản hướng dẫn thi hành và quy định của Chính phủ về cơ
chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 7. Lộ trình tính giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo
1. Lộ trình tính giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo được thực hiện theo quy
định của Chính phủ về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Học phí thực hiện theo lộ trình tính đủ chi phí quy định tại Điều 9, Điều 10, Điều 11
Nghị định này.
3. Căn cứ chính sách phát triển giáo dục của Nhà nước và tình hình thực tế của địa
phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho
phép cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông ở các địa bàn có khả năng xã hội hóa cao
và các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông trong các trường đại học, cao đẳng, viện
nghiên cứu được chủ động thực hiện lộ trình tính đủ chi phí vào giá dịch vụ giáo dục, đào tạo
tương xứng với chất lượng giáo dục, đào tạo; đồng thời phải bảo đảm thực hiện các mục tiêu
giáo dục bắt buộc theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ HỌC PHÍ
Điều 8. Nguyên tắc xác định học phí
1. Đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập.
Mức thu học phí được xây dựng theo nguyên tắc chia sẻ giữa nhà nước và người học,
phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội của từng địa bàn dân cư, khả năng đóng góp thực tế của
136

người dân và tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm, lộ trình
tính giá dịch vụ giáo dục, đào tạo theo quy định và bảo đảm chất lượng giáo dục.
2. Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập.
a) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và cơ
sở giáo dục nghề nghiệp công lập do nhà nước bảo đảm chi thường xuyên (sau đây gọi là cơ
sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên) xác định mức học phí
không vượt mức trần học phí tại điểm a khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 10 Nghị định này;
b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên xác định mức thu
học phí từng ngành theo hệ số điều chỉnh so với mức trần học phí quy định đối với cơ sở giáo
dục nghề nghiệp chưa tự bảo đảm chi thường xuyên theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị
định này;
c) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư
được tự xác định mức thu học phí đảm bảo bù đắp chi phí, có tích lũy theo quy định của Luật
Giáo dục nghề nghiệp và các văn bản khác có liên quan.
3. Học phí đối với cơ sở giáo dục đại học công lập.
a) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và cơ sở
giáo dục đại học công lập do nhà nước bảo đảm chi thường xuyên (sau đây gọi là cơ sở giáo
dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên) xác định mức học phí không vượt
mức trần học phí tại điểm a khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 11 Nghị định này;
b) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, cơ sở
giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên xác định mức thu học phí từng ngành
theo hệ số điều chỉnh so với mức trần học phí quy định đối với cơ sở giáo dục đại học công
lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên theo quy định tại khoản 2 Điều 11 Nghị định này;
c) Đối với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học công lập đạt mức kiểm định
chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định hoặc đạt
mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn nước ngoài hoặc tương
đương, cơ sở giáo dục đại học được tự xác định mức thu học phí của chương trình đó trên cơ
sở định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban hành, thực hiện công khai giải trình với
người học, xã hội.
4. Đối với cơ sở giáo dục dân lập, tư thục
a) Cơ sở giáo dục dân lập, tư thục được quyền chủ động xây dựng mức thu học phí và
giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo (trừ dịch vụ do Nhà nước định giá) bảo
đảm bù đắp chi phí và có tích lũy hợp lý, có trách nhiệm công khai, giải trình với người học
và xã hội về mức thu học phí, giá các dịch vụ do mình quyết định;
b) Cơ sở giáo dục dân lập, tư thục có trách nhiệm thuyết minh chi phí giáo dục, đào tạo
bình quân một học sinh, mức thu học phí hàng năm, mức thu học phí toàn cấp học đối với
giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và toàn khóa học đối với cơ sở giáo dục đại học;
thuyết minh lộ trình và tỷ lệ tăng học phí các năm tiếp theo (tỷ lệ tăng hằng năm không quá
15% đối với đào tạo đại học; tỷ lệ tăng không quá 10% đối với giáo dục mầm non, giáo dục
phổ thông) và thực hiện công khai theo quy định của pháp luật và giải trình với người học, xã
hội;
c) Học sinh thuộc đối tượng miễn, giảm học phí, hỗ trợ tiền đóng học phí tại các cơ sở
giáo dục dân lập, tư thục được nhà nước chi trả tối đa bằng mức học phí đối với học sinh cơ
sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên trên địa bàn;
d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương, yêu cầu cần đạt của chương trình giáo dục tiểu học, quy mô học sinh tiểu học trên địa
bàn và định mức học sinh/lớp cấp tiểu học theo quy định để xây dựng tiêu chí xác định các

địa bàn không đủ trường công lập trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và quyết định
mức hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học tại các trường tư thục ở địa bàn không đủ
trường công lập theo từng năm học; kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí do ngân sách nhà nước
cấp theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Điều 9. Học phí đối với giáo dục mầm non, phổ thông
1. Khung học phí năm học 2021 - 2022
Căn cứ vào tình hình thực tế của địa phương, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định
khung học phí hoặc mức học phí cụ thể nhưng không vượt mức trần khung học phí hoặc mức
học phí do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh đã ban hành năm học 2020 - 2021 đối với từng cấp
học và từng khu vực thuộc thẩm quyền quản lý của địa phương.
2. Khung học phí năm học 2022 - 2023
a) Khung học phí (mức sàn - mức trần) đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ
thông công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/học sinh/tháng
Năm học 2022 - 2023
Vùng
Mầm non

Tiểu học

Trung học cơ sở

Trung học phổ
thông

Thành thị

Từ 300 đến 540 Từ 300 đến 540 Từ 300 đến 650 Từ 300 đến 650

Nông thôn

Từ 100 đến 220 Từ 100 đến 220 Từ 100 đến 270 Từ 200 đến 330

Vùng dân tộc thiểu số
Từ 50 đến 110
và miền núi

Từ 50 đến 110

Từ 50 đến 170 Từ 100 đến 220

Hội đồng nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào quy định trên để quyết định khung học phí hoặc
mức học phí cụ thể đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập thuộc thẩm
quyền và quyết định việc sắp xếp, phân loại các vùng trên địa bàn để cơ sở giáo dục áp dụng
mức thu học phí.
Khung học phí đối với giáo dục tiểu học công lập quy định tại điểm này dùng làm căn
cứ để Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định mức hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu
học tư thục ở các địa bàn chưa đủ trường tiểu học công lập và các đối tượng học sinh tiểu học
tư thục thuộc đối tượng được hưởng chính sách miễn giảm học phí theo quy định.
b) Mức trần của khung học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông
công lập tự bảo đảm chi thường xuyên: Tối đa bằng 2 lần mức trần học phí tại điểm a khoản
này;
b) Mức trần của khung học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông
công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư: Tối đa bằng 2,5 lần mức trần học phí tại
điểm a khoản này;
c) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập tự bảo đảm chi thường xuyên
hoặc tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư đạt mức kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục
theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thì được tự xác định mức thu học phí
trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí do cơ sở giáo dục ban hành; trình Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh để đề nghị Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt mức thu học
phí.
3. Khung học phí từ năm học 2023 - 2024 trở đi
138

a) Từ năm học 2023 - 2024 trở đi, khung học phí được điều chỉnh theo tỷ lệ phù hợp với
điều kiện kinh tế xã hội của địa phương, tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng, tốc độ tăng trưởng
kinh tế hàng năm và khả năng chi trả của người dân nhưng không quá 7,5%/năm;
b) Căn cứ khung học phí quy định tại điểm a khoản này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định mức thu học phí cụ thể nhưng không vượt mức trần
quy định.
4. Ở các địa bàn có khả năng xã hội hóa cao, căn cứ chính sách phát triển giáo dục của
Nhà nước và tình hình thực tế của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh xem xét, quyết định khung học phí hoặc mức học phí đối với các cơ sở giáo dục
mầm non, giáo dục phổ thông công lập (gồm cả cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông
do các trường đại học, cao đẳng, viện nghiên cứu thành lập) trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ
thuật, định mức chi phí do cơ quan có thẩm quyền ban hành bảo đảm mức thu học phí tương
xứng với chất lượng dịch vụ giáo dục đồng thời phải bảo đảm thực hiện các mục tiêu giáo dục
bắt buộc theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành.
5. Trường hợp học trực tuyến (học online), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể mức thu học phí đối với cơ sở giáo dục công lập theo phân
cấp quản lý trên cơ sở chi phí phát sinh thực tế hợp lý, tối đa bằng mức học phí của cơ sở giáo
dục đã được ban hành.
6. Đối với cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở đào tạo khác thực hiện chương trình giáo
dục phổ thông được áp dụng mức học phí tương đương với mức học phí của cơ sở giáo dục
phổ thông công lập cùng cấp học trên địa bàn. Đối với các loại hình giáo dục thường xuyên
khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt mức thu cụ thể
phù hợp với từng loại hình đào tạo và điều kiện thực tế của từng địa bàn.
Điều 10. Học phí đối với giáo dục nghề nghiệp
1. Mức trần học phí năm học 2021 - 2022:
Mức trần học phí năm học 2021 - 2022 đối với các ngành đào tạo của các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp công lập được áp dụng bằng mức trần học phí của các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp công lập do Nhà nước quy định áp dụng cho năm học 2020 - 2021, cụ thể như sau:
a) Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư như
sau:
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
TT

Nhóm ngành, nghề đào tạo

1

Khoa học xã hội nhân văn, nghệ thuật, giáo dục và đào tạo,
báo chí, thông tin và kinh doanh

1.1

Khoa học xã hội nhân văn, giáo dục và đào tạo, báo chí, thông
tin và kinh doanh

1.2 Nghệ thuật

Năm học 2021 –
2022

780
940

2

Khoa học, pháp luật và toán

940

3

Kỹ thuật và công nghệ thông tin

940

4

Sản xuất, chế biến và xây dựng

940

5

Nông, lâm, ngư nghiệp và thú y

780

6

Sức khỏe

1.140

7

Dịch vụ, du lịch và môi trường

940

8

An ninh, quốc phòng

940

b) Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng, trung cấp tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
TT
1
1.1
1.2
2
3
4
5
6
7
8

Nhóm ngành, nghề đào tạo
Khoa học xã hội nhân văn, nghệ thuật, giáo dục và đào
tạo, báo chí, thông tin và kinh doanh
Khoa học xã hội nhân văn, giáo dục và đào tạo, báo chí,
thông tin và kinh doanh
Nghệ thuật
Khoa học, pháp luật và toán
Kỹ thuật và công nghệ thông tin
Sản xuất, chế biến và xây dựng
Nông, lâm, ngư nghiệp và thú y
Sức khỏe
Dịch vụ, du lịch và môi trường
An ninh, quốc phòng

Năm học 2021 - 2022

1.640
1.920
1.920
1.920
1.920
1.640
4.040
1.920
1.920

2. Mức trần học phí từ năm học 2022 - 2023 đến năm học 2025 - 2026 như sau:
a) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên:
Căn cứ danh mục ngành, nghề đào tạo cấp IV trình độ cao đẳng, trung cấp do Bộ trưởng
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định, mức trần học phí được xác định theo định
mức kinh tế - kỹ thuật và được tính theo lộ trình đến năm học 2025 - 2026. Mức trần học phí
như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
TT
1
2
3
4
5
6
7
8

Nhóm ngành, nghề đào tạo
Khoa học xã hội nhân văn, nghệ
thuật, giáo dục và đào tạo, báo chí,
thông tin và kinh doanh
Khoa học, pháp luật và toán
Kỹ thuật và công nghệ thông tin
Sản xuất, chế biến và xây dựng
Nông, lâm, ngư nghiệp và thú y
Sức khỏe
Dịch vụ, du lịch và môi trường
An ninh, quốc phòng

Năm
2022-2023

Năm
2023-2024

Năm
2024-2025

Năm
2025-2026

1.248

1.328

1.360

1.600

1.326
1.870
1.794
1.287
2.184
1.560
1.716

1.411
1.992
1.909
1.370
2.324
1.660
1.820

1.445
2.040
1.955
1.400
2.380
1.700
1.870

1.700
2.400
2.300
1.650
2.800
2.000
2.200

140

b) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên: Mức học
phí tối đa không quá 2 lần so với mức học phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;
c) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu
tư: Được chủ động xây dựng và quyết định mức học phí theo quy định của Luật Giáo dục
nghề nghiệp và các văn bản khác có liên quan;
d) Đối với các chương trình đào tạo chất lượng cao (kể cả chương trình chuyển giao từ
nước ngoài đối với giáo dục nghề nghiệp) các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chủ động quyết
định mức học phí của chương trình đó trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật bảo đảm đủ bù
đắp chi phí đào tạo, có tích luỹ và thực hiện việc công khai trước khi tuyển sinh;
đ) Đối với các chương trình đào tạo đã đạt chuẩn kiểm định tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp đảm bảo một phần
chi thường xuyên và cơ sở giáo dục nghề nghiệp do nhà nước đảm bảo chi thường xuyên mức
học phí tối đa không quá 2,5 lần so với mức học phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
3. Mức học phí đào tạo theo hình thức vừa làm vừa học; đào tạo từ xa được xác định
trên cơ sở chi phí hợp lý thực tế với mức thu không vượt quá 150% mức học phí của hệ đào
tạo chính quy tương ứng.
4. Mức học phí của các ngành, nghề đào tạo theo hình thức học trực tuyến
(học online), cơ sở giáo dục nghề nghiệp xác định trên cơ sở chi phí hợp lý thực tế, tối đa
bằng mức học phí của các ngành, nghề đào tạo theo hình thức đào tạo trực tiếp.
5. Mức học phí đối với các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo thường xuyên,
đào tạo kỹ năng và các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn khác do các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp chủ động xây dựng và quy định mức thu theo sự đồng thuận giữa người học và
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, bảo đảm công khai, minh bạch và trách nhiệm giải trình với
người học, xã hội.
6. Học phí giáo dục nghề nghiệp tính theo tín chỉ, mô-đun:
a) Mức thu học phí của một tín chỉ, mô-đun được xác định căn cứ vào tổng thu học phí
của toàn khóa học theo nhóm ngành, nghề đào tạo và tổng số tín chỉ, mô-đun toàn khóa theo
công thức dưới đây:
Học phí tín chỉ, mô-đun =

Tổng học phí toàn khóa
Tổng số tín chỉ, mô-đun toàn
khóa

Tổng học phí toàn khóa = mức thu học phí 1 sinh viên/1 tháng X 10 tháng X số năm
học, bảo đảm nguyên tắc tổng học phí theo tín chỉ của chương trình đào tạo tối đa bằng tổng
học phí tính theo niên chế.
b) Trường hợp học quá thời hạn quy định của chương trình đào tạo, học phí tín chỉ áp
dụng từ thời điểm quá hạn được xác định lại trên cơ sở thời gian học thực tế trên nguyên tắc
bù đắp chi phí và thực hiện công khai, minh bạch với người học;
c) Trường hợp học văn bằng 2 chỉ phải đóng học phí của các tín chỉ, mô-đun thực học
theo chương trình đào tạo.
7. Quy định mức thu học phí đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Căn cứ
vào quy định trần học phí nêu trên tương ứng với từng năm học, đặc điểm tính chất đơn vị,
yêu cầu phát triển ngành, nghề đào tạo, hình thức đào tạo và điều kiện thực tiễn, Thủ trưởng
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập quy định mức thu học phí cụ thể đối với các ngành,
nghề đào tạo thuộc thẩm quyền quản lý và thực hiện công khai cho toàn khóa học.

8. Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp do các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp nhà
nước quản lý trực tiếp: Thủ trưởng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp quy định mức thu học phí
từng năm học theo từng ngành, nghề đào tạo nhưng không vượt quá mức trần học phí theo
quy định tại điểm b khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều này.
Ngân sách nhà nước thực hiện cấp bù học phí cho người học thuộc diện được miễn,
giảm học phí đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp do các tổ chức kinh tế, doanh
nghiệp nhà nước trực tiếp quản lý theo mức trần học phí tương ứng với ngành đào tạo của cơ
sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên tại điểm a khoản 1 và
điểm a khoản 2 Điều này.
9. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập được quy định mức học phí đối với các
trường hợp học lại. Mức học phí học lại tối đa không vượt quá mức trần học phí quy định tại
Nghị định này. Trường hợp tổ chức học riêng theo nhu cầu người học thì mức thu theo thỏa
thuận giữa người học và cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên cơ sở bù đắp đủ chi phí.
10. Học sinh, sinh viên là người nước ngoài tham gia các khóa đào tạo tại cơ sở giáo
dục nghề nghiệp nộp học phí theo mức thu do cơ sở giáo dục nghề nghiệp quy định hoặc theo
hiệp định, thỏa thuận hợp tác với bên nước ngoài.
Điều 11. Học phí đối với giáo dục đại học
1. Mức trần học phí năm học 2021 - 2022:
Mức trần học phí năm học 2021 - 2022 đối với các ngành đào tạo của các cơ sở giáo
dục đại học công lập được áp dụng bằng mức trần học phí của các cơ sở giáo dục đại học
công lập do Nhà nước quy định áp dụng cho năm học 2020 - 2021, mức cụ thể như sau:
a) Mức trần học phí đối với các khối ngành đào tạo trình độ đại học tại các cơ sở giáo
dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
Khối ngành

Năm học 2021 - 2022

Khối ngành I: Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên

980

Khối ngành II: Nghệ thuật

1.170

Khối ngành III: Kinh doanh và quản lý, pháp luật

980

Khối ngành IV: Khoa học sự sống, khoa học tự nhiên

1.170

Khối ngành V: Toán, thống kê máy tính, công nghệ thông tin, công
nghệ kỹ thuật, kỹ thuật, sản xuất và chế biến, kiến trúc và xây dựng,
nông lâm nghiệp và thủy sản, thú y

1.170

Khối ngành VI.1: Các khối ngành sức khỏe khác

1.430

Khối ngành VI.2: Y dược

1.430

Khối ngành VII: Nhân văn, khoa học xã hội và hành vi, báo chí và
thông tin, dịch vụ xã hội, du lịch, khách sạn, thể dục thể thao, dịch vụ
vận tải, môi trường và bảo vệ môi trường

980

b) Mức trần học phí đối với các khối ngành đào tạo trình độ đại học tại các cơ sở giáo dục đại
học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư như sau:

142

Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
Khối ngành

Năm học 2021 -2022

Khối ngành I: Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên

2.050

Khối ngành II: Nghệ thuật

2.400

Khối ngành III: Kinh doanh và quản lý, pháp luật

2.050

Khối ngành IV: Khoa học sự sống, khoa học tự nhiên

2.400

Khối ngành V: Toán, thống kê máy tính, công nghệ thông tin, công
nghệ kỹ thuật, kỹ thuật, sản xuất và chế biến, kiến trúc và xây dựng,
nông lâm nghiệp và thủy sản, thú y

2.400

Khối ngành VI.1: Các khối ngành sức khỏe khác

5.050

Khối ngành VI.2: Y dược

5.050

Khối ngành VII: Nhân văn, khoa học xã hội và hành vi, báo chí và
thông tin, dịch vụ xã hội, du lịch, khách sạn, thể dục thể thao, dịch vụ
vận tải, môi trường và bảo vệ môi trường

2.050

2. Học phí từ năm học 2022 - 2023 đến năm học 2025 - 2026 như sau:
a) Mức trần học phí đối với cơ sở giáo dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chi thường
xuyên như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
Khối ngành

Năm học
2022 -2023

Năm học
2023-2024

Năm học
2024-2025

Năm học
2025-2026

Khối ngành I: Khoa học giáo dục
và đào tạo giáo viên

1.250

1.410

1.590

1.790

Khối ngành II: Nghệ thuật

1.200

1.350

1.520

1.710

Khối ngành III: Kinh doanh và
quản lý, pháp luật

1.250

1.410

1.590

1.790

Khối ngành IV: Khoa học sự
sống, khoa học tự nhiên

1.350

1.520

1.710

1.930

Khối ngành V: Toán và thống kê,
máy tính và công nghệ thông tin,
công nghệ kỹ thuật, kỹ thuật, sản
xuất và chế biến, kiến trúc và xây
dựng, nông lâm nghiệp và thủy
sản, thú y

1.450

1.640

1.850

2.090

Khối ngành VI.1: Các khối ngành
sức khỏe khác

1.850

2.090

2.360

2.660

Khối ngành VI.2: Y dược

2.450

2.760

3.110

3.500

Khối ngành VII: Nhân văn, khoa
học xã hội và hành vi, báo chí và
thông tin, dịch vụ xã hội, du lịch,
khách sạn, thể dục thể thao, dịch
vụ vận tải, môi trường và bảo vệ
môi trường

1.200

1.500

1.690

1.910

b) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên: Mức học phí được
xác định tối đa bằng 2 lần mức trần học phí tại điểm a khoản này tương ứng với từng khối
ngành và từng năm học;
c) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư: Mức học
phí được xác định tối đa bằng 2,5 lần mức trần học phí tại điểm a khoản này tương ứng với
từng khối ngành và từng năm học;
d) Đối với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học công lập đạt mức kiểm định
chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định hoặc đạt
mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn nước ngoài hoặc tương
đương, cơ sở giáo dục đại học được tự xác định mức thu học phí của chương trình đó trên cơ
sở định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban hành, thực hiện công khai giải trình với
người học, xã hội.
3. Mức trần học phí đối với đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ của các cơ sở giáo dục đại học công
lập được xác định bằng mức trần học phí đào tạo đại học quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều
này nhân hệ số 1,5 đối với đào tạo thạc sĩ, nhân hệ số 2,5 đối với đào tạo tiến sĩ tương ứng với
từng khối ngành đào tạo của từng năm học theo các mức độ tự chủ.
4. Mức học phí đào tạo hình thức vừa làm vừa học; đào tạo từ xa được xác định trên cơ
sở chi phí hợp lý thực tế với mức thu không vượt quá 150% mức thu học phí so với hệ đào tạo
chính quy tương ứng.
5. Trường hợp học trực tuyến (học online), cơ sở giáo dục đại học xác định mức thu học
phí trên cơ sở chi phí phát sinh thực tế hợp lý, tối đa bằng mức học phí của cơ sở giáo dục đại
học tương ứng từng khối ngành theo mức độ tự chủ.
6. Mức học phí đối với các chương trình giáo dục thường xuyên; dịch vụ đào tạo, bồi
dưỡng ngắn hạn cấp chứng chỉ, chứng nhận phù hợp với ngành, lĩnh vực đào tạo của mỗi cơ
sở theo quy định của pháp luật được các cơ sở giáo dục chủ động tính toán, quy định mức thu
theo sự đồng thuận giữa người học và cơ sở giáo dục, bảo đảm tính công khai, minh bạch và
giải trình với người học, xã hội.
7. Mức học phí đối với các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn khác được áp
dụng thu theo sự thỏa thuận chi phí giữa cơ sở giáo dục và người học.
8. Học phí đào tạo đại học tính theo tín chỉ, mô-đun:
a) Mức thu học phí của một tín chỉ, mô-đun được xác định căn cứ vào tổng thu học phí
của toàn khóa học theo nhóm ngành, nghề đào tạo và tổng số tín chỉ, mô-đun toàn khóa theo
công thức dưới đây:
Tổng học phí toàn khóa
Tổng số tín chỉ, mô-đun toàn
khóa

Học phí tín chỉ, mô-đun =

Tổng học phí toàn khóa = mức thu học phí 1 sinh viên/1 tháng X 10 tháng X số năm
học, bảo đảm nguyên tắc tổng học phí theo tín chỉ của chương trình đào tạo tối đa bằng tổng
học phí tính theo niên chế.
b) Trường hợp học quá thời hạn quy định của chương trình đào tạo, học phí tín chỉ áp
dụng từ thời điểm quá hạn được xác định lại trên cơ sở thời gian học thực tế trên nguyên tắc
bù đắp chi phí và thực hiện công khai, giải trình với người học;
c) Trường hợp đào tạo bằng tốt nghiệp thứ 2 trình độ đại học, người đóng học phí của
các tín chỉ thực học theo chương trình đào tạo.
144

9. Quy định mức thu học phí đối với các cơ sở giáo dục đại học công lập: Căn cứ vào
quy định trần học phí tại Điều này tương ứng với từng năm học, đặc điểm tính chất đơn vị,
yêu cầu phát triển ngành nghề đào tạo, hình thức đào tạo và điều kiện thực tiễn, Giám đốc các
Đại học Quốc gia, Đại học vùng, Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học công lập chủ động
quy định mức thu học phí cụ thể đối với các đơn vị, chương trình đào tạo thuộc thẩm quyền
quản lý.
10. Đối với các cơ sở giáo dục đại học do các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp nhà nước
quản lý trực tiếp: Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học quy định mức thu học phí từng năm
học theo từng ngành đào tạo nhưng không vượt quá mức trần học phí theo quy định tại điểm b
khoản 1 và điểm c khoản 2 Điều này.
Ngân sách nhà nước thực hiện cấp bù học phí cho người học thuộc diện được miễn,
giảm học phí đang học tại các cơ sở giáo dục đại học do các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp
nhà nước trực tiếp quản lý theo mức trần học phí tương ứng với ngành đào tạo của cơ sở giáo
dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên tại điểm a khoản 1 và điểm a khoản 2
Điều này.
11. Các cơ sở giáo dục đại học công lập được quy định mức học phí đối với các trường
hợp học lại. Mức học phí học lại tối đa không vượt quá mức trần học phí quy định tại Nghị
định này phù hợp với từng loại hình đơn vị. Trường hợp tổ chức học riêng theo nhu cầu người
học thì mức thu theo thỏa thuận giữa người học và cơ sở giáo dục đại học công lập trên cơ sở
bù đắp đủ chi phí.
12. Sinh viên đại học, học viên cao học, nghiên cứu sinh là người nước ngoài đang theo
học tại cơ sở giáo dục đại học công lập nộp học phí theo mức thu do cơ sở giáo dục đại học
quy định hoặc theo hiệp định, thỏa thuận hợp tác với bên nước ngoài.
Chương III
THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HỌC PHÍ
Điều 12. Thu học phí
1. Học phí được thu định kỳ hàng tháng; nếu người học tự nguyện, nhà trường có thể
thu một lần cho cả học kỳ hoặc cả năm học. Đối với cơ sở giáo dục thường xuyên, đào tạo
thường xuyên và các khóa đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn, học phí được thu theo số tháng thực
học. Đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, học phí được thu tối đa 9
tháng/năm. Đối với cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp học phí được thu tối đa 10
tháng/năm.
2. Trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng thì học phí được
thu theo số tháng học thực tế (bao gồm cả thời gian tổ chức dạy học trực tuyến hoặc bố trí
thời gian học bù tại trường); không thu học phí trong thời gian không tổ chức dạy học. Mức
thu học phí đảm bảo nguyên tắc theo số tháng thực học và chi phí phát sinh cần thiết để tổ
chức dạy học nhưng không vượt quá tổng thu học phí tính theo số tháng tối đa của 01 năm
học (tối đa 9 tháng/năm đối với cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và tối đa 10 tháng/năm
đối với cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp) và công khai từ đầu năm học
trong các cơ sở giáo dục. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân quyết định cụ thể
thời gian thu, mức học phí đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập trên địa
bàn; Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp quy định thời gian
thu, mức học phí trong trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng.
3. Trong trường hợp tổ chức giảng dạy, học tập theo học chế tín chỉ, cơ sở giáo dục có
thể quy đổi để thu học phí theo tín chỉ, tuy nhiên tổng số học phí thu theo tín chỉ của cả khóa
học không được vượt quá mức học phí quy định cho khóa học nếu thu theo năm học.

4. Các cơ sở giáo dục có trách nhiệm tổ chức thu học phí và nộp học phí vào ngân hàng
thương mại hoặc Kho bạc Nhà nước để quản lý, sử dụng. Trong trường hợp phát sinh khoản
thu học phí bằng tiền mặt thì định kỳ, đơn vị phải làm thủ tục chuyển (nộp) toàn bộ học phí đã
thu bằng tiền mặt còn dư tại quỹ vào tài khoản của đơn vị tại Kho bạc Nhà nước hoặc ngân
hàng thương mại để quản lý theo quy định.
Điều 13. Quản lý và sử dụng học phí
1. Cơ sở giáo dục công lập sử dụng học phí theo quy định của Chính phủ về cơ chế tự
chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập và tổng hợp vào báo cáo tài chính hằng năm của
cơ sở giáo dục theo quy định của pháp luật.
2. Cơ sở giáo dục dân lập, tư thục sử dụng học phí theo nguyên tắc tự bảo đảm thu, chi
và chịu trách nhiệm về quản lý tài chính đối với hoạt động của mình. Tổ chức công tác kế
toán, nộp thuế và thực hiện các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của pháp luật.
3. Cơ sở giáo dục thực hiện quản lý các khoản thu, chi học phí theo chế độ kế toán,
kiểm toán, thuế và công khai tài chính theo quy định của pháp luật; thực hiện yêu cầu về
thanh tra, kiểm tra của cơ quan tài chính và cơ quan quản lý giáo dục có thẩm quyền và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của các thông tin, tài liệu cung cấp.
4. Cơ sở giáo dục trước khi tuyển sinh hoặc xét tuyển phải công bố, công khai mức thu
học phí, chi phí đào tạo cho từng năm học, cấp học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ
thông, lộ trình tăng học phí (nếu có) cho từng năm học và dự kiến cho cả khóa học đối với
giáo dục đại học.
5. Cơ sở giáo dục có trách nhiệm công khai, giải trình chi phí đào tạo, mức thu học phí,
lộ trình tăng học phí cho từng năm học, cấp học, khóa học; công khai các điều kiện đảm bảo
chất lượng theo quy định; công khai chính sách miễn, giảm học phí và mức thu, miễn giảm
học phí trong trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng.
Chương IV
CHÍNH SÁCH MIỄN GIẢM HỌC PHÍ VÀ HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP, HỖ TRỢ
TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ, PHƯƠNG THỨC CHI TRẢ
Mục 1
CHÍNH SÁCH MIỄN GIẢM HỌC PHÍ, HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP, HỖ TRỢ TIỀN
ĐÓNG HỌC PHÍ
Điều 14. Đối tượng không phải đóng học phí
1. Học sinh tiểu học trường công lập.
2. Người theo học các ngành chuyên môn đặc thù đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh theo quy định của Luật Giáo dục đại học. Các ngành chuyên môn
đặc thù do Thủ tướng Chính phủ quy định.
Điều 15. Đối tượng được miễn học phí
1. Các đối tượng theo quy định tại Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng nếu
đang theo học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
2. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên khuyết tật.
3. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh dưới 16 tuổi không có nguồn nuôi dưỡng và người
từ 16 tuổi đến 22 tuổi đang học phổ thông, giáo dục đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối
tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Nghị
định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ về chính sách trợ giúp xã
146

hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội. Người học các trình độ trung cấp, cao đẳng mồ côi cả
cha lẫn mẹ, không nơi nương tựa theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp.
4. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà
(trong trường hợp ở với ông bà) thuộc diện hộ nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
5. Trẻ em mầm non 05 tuổi ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc
và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển, hải đảo theo quy định của cơ
quan có thẩm quyền.
6. Trẻ em mầm non 05 tuổi không thuộc đối tượng quy định tại khoản 5 Điều này được
miễn học phí từ năm học 2024 - 2025 (được hưởng từ ngày 01 tháng 9 năm 2024).
7. Trẻ em mầm non và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông là con đẻ, con nuôi hợp pháp của hạ sĩ quan, binh
sĩ tại ngũ theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Nghị định số 27/2016/NĐ-CP ngày 06 tháng 4
năm 2016 của Chính phủ quy định một số chế độ, chính sách đối với hạ sỹ quan, binh sĩ phục
vụ tại ngũ, xuất ngũ và thân nhân của hạ sỹ quan, binh sĩ tại ngũ.
8. Học sinh trung học cơ sở ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc
và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển, hải đảo theo quy định của cơ
quan có thẩm quyền được miễn học phí từ năm học 2022 - 2023 (được hưởng từ ngày 01
tháng 9 năm 2022).
9. Học sinh trung học cơ sở không thuộc đối tượng quy định tại khoản 8 Điều này được
miễn học phí từ năm học 2025 - 2026 (được hưởng từ ngày 01 tháng 9 năm 2025).
10. Học sinh, sinh viên hệ cử tuyển (kể cả học sinh cử tuyển học nghề nội trú với thời
gian đào tạo từ 3 tháng trở lên) theo quy định của Chính phủ về chế độ cử tuyển vào các cơ sở
giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
11. Học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học, khoa dự bị đại học.
12. Học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học
người dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà (trong trường hợp ở với
ông bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
13. Sinh viên học chuyên ngành Mác-Lê nin và Tư tưởng Hồ Chí Minh.
14. Học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh học một trong các chuyên
ngành Lao, Phong, Tâm thần, Giám định pháp Y, Pháp y tâm thần và Giải phẫu bệnh tại các
cơ sở đào tạo nhân lực y tế công lập theo chỉ tiêu đặt hàng của Nhà nước.
15. Học sinh, sinh viên người dân tộc thiểu số rất ít người quy định tại khoản 1 Điều 2
Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chính sách
ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số
rất ít người ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy
định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền.
16. Người học thuộc các đối tượng của các chương trình, đề án được miễn học phí theo
quy định của Chính phủ.
17. Người tốt nghiệp trung học cơ sở học tiếp lên trình độ trung cấp.
18. Người học các trình độ trung cấp, cao đẳng, đối với các ngành, nghề khó tuyển sinh
nhưng xã hội có nhu cầu theo danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.
19. Người học các ngành, nghề chuyên môn đặc thù đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp. Các ngành, nghề
chuyên môn đặc thù do Thủ tướng Chính phủ quy định.

Điều 16. Đối tượng được giảm học phí và hỗ trợ tiền đóng học phí
1. Các đối tượng được giảm 70% học phí gồm:
a) Học sinh, sinh viên học các ngành nghệ thuật truyền thống và đặc thù trong các cơ sở
giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập, tư thục có đào tạo về văn hóa - nghệ
thuật bao gồm: Nhạc công kịch hát dân tộc, nhạc công truyền thống Huế, đờn ca tài tử Nam
Bộ, diễn viên sân khấu kịch hát, nghệ thuật biểu diễn dân ca, nghệ thuật ca trù, nghệ thuật bài
chòi, biểu diễn nhạc cụ truyền thống;
b) Học sinh, sinh viên học các chuyên ngành nhã nhạc cung đình, chèo, tuồng, cải
lương, múa, xiếc; một số nghề học nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm đối với giáo dục nghề
nghiệp theo danh mục các nghề học nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm do Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội quy định;
c) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số (ngoài đối
tượng dân tộc thiểu số rất ít người) ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc
và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan
có thẩm quyền.
2. Các đối tượng được giảm 50% học phí gồm:
a) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên là con cán bộ, công chức, viên chức,
công nhân mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ
cấp thường xuyên;
b) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà
(trong trường hợp ở với ông bà) thuộc diện hộ cận nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính
phủ.
3. Đối tượng được hỗ trợ tiền đóng học phí: Học sinh tiểu học trong cơ sở giáo dục tư
thục ở địa bàn không đủ trường công lập được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí.
Điều 17. Không thu học phí có thời hạn
Khi xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng do cơ quan có thẩm quyền
công bố; tùy theo mức độ và phạm vi thiệt hại, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh xem xét, quyết định không thu học phí trong thời hạn nhất định đối với trẻ em
học mẫu giáo và học sinh phổ thông công lập, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên
theo chương trình giáo dục phổ thông thuộc vùng bị thiên tai, dịch bệnh, vùng xảy ra các sự
kiện bất khả kháng.
Điều 18. Đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập
1. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông mồ côi cả cha lẫn mẹ.
2. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông bị khuyết tật.
3. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông có cha mẹ thuộc diện hộ nghèo theo quy định
của Thủ tướng Chính phủ.
4. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III
vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy
định của cơ quan có thẩm quyền.
148

Mục 2
QUY TRÌNH THỦ TỤC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ VÀ
PHƯƠNG THỨC CHI TRẢ
Điều 19. Hồ Sơ thủ tục thực hiện miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập, hỗ trợ tiền
đóng học phí đối với người học tại các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo
dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học
1. Hồ sơ:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập, hỗ trợ tiền đóng học phí:
- Đối với các đối tượng thuộc diện được miễn, giảm học phí học mầm non, giáo dục phổ
thông, giáo dục thường xuyên: Mẫu đơn theo Phụ lục II; các đối tượng học sinh tiểu học tư
thục được hỗ trợ tiền đóng học phí: Mẫu đơn theo Phụ lục VI;
- Đối với các đối tượng thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập học mầm non, giáo dục
phổ thông, giáo dục thường xuyên: Mẫu đơn theo Phụ lục III;
- Đối với các đối tượng thuộc diện miễn, giảm học phí ở các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
và giáo dục đại học công lập: Mẫu theo Phụ lục V; đối với các đối tượng thuộc diện miễn,
giảm học phí ở các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục: Mẫu theo Phụ lục
VII.
b) Bản sao chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao từ sổ gốc
giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập đối với các
đối tượng sau:
- Giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối tượng người có công đối với đối tượng được
quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định này;
- Giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp hoặc Quyết định về việc trợ
cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với đối tượng được quy định tại
khoản 2 Điều 15 Nghị định này;
- Quyết định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với đối
tượng được quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định này;
- Giấy xác nhận hộ nghèo do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp cho đối tượng được quy định
tại khoản 4 Điều 15 Nghị định này;
- Giấy chứng nhận đối tượng được hưởng chế độ miễn học phí theo quy định tại Nghị
định số 27/2016/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ quy định một số chế độ,
chính sách đối với hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ, xuất ngũ và thân nhân của hạ sĩ quan,
binh sĩ tại ngũ và văn bản hướng dẫn của Bộ Quốc phòng đối với đối tượng quy định tại
khoản 7 Điều 15 Nghị định này;
- Giấy khai sinh và giấy xác nhận hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo do Ủy ban nhân dân cấp
xã cấp cho đối tượng được quy định tại khoản 12 Điều 15 Nghị định này;
- Giấy khai sinh và sổ hộ khẩu thường trú hoặc giấy xác nhận của cơ quan công an về
việc đăng ký thường trú (trường hợp sổ hộ khẩu bị thất lạc) đối với đối tượng được quy định
tại khoản 5, khoản 8, khoản 15 Điều 15 và điểm c khoản 1 và khoản 3 Điều 16 Nghị định này.
Kể từ năm học 2024 - 2025 (từ ngày 01 tháng 9 năm 2024) đối tượng quy định tại khoản 5,
khoản 6 Điều 15 Nghị định này và kể từ năm học 2025 - 2026 (từ ngày 01 tháng 9 năm 2025)
đối tượng quy định tại khoản 8, khoản 9 Điều 15 Nghị định này chỉ phải nộp giấy khai sinh;
- Bằng tốt nghiệp trung học cơ sở hoặc giấy xác nhận tốt nghiệp tạm thời đối với đối
tượng được quy định tại khoản 17 Điều 15 Nghị định này;

- Sổ hưởng trợ cấp hàng tháng của cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề
nghiệp do tổ chức bảo hiểm xã hội cấp đối với đối tượng được quy định tại điểm a khoản 2
Điều 16 Nghị định này;
- Giấy xác nhận hộ cận nghèo do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp cho đối tượng được quy
định tại điểm b khoản 2 Điều 16 Nghị định này.
c) Đối với trẻ em mầm non và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục
thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông vừa thuộc diện được miễn, giảm học phí
vừa thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập, chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ các giấy tờ liên quan nói
trên kèm đơn theo mẫu (Phụ lục IV) của Nghị định này.
d) Người học thuộc diện miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập chỉ phải làm 01
bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập. Riêng đối với người học thuộc diện hộ nghèo,
hộ cận nghèo thì vào mỗi đầu học kỳ phải nộp bổ sung giấy xác nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo
để làm căn cứ xem xét miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập cho kỳ học tiếp theo.
đ) Trường hợp học sinh, sinh viên có thẻ căn cước công dân và được cấp mã số định
danh cá nhân, thông tin về nơi thường trú có thể khai thác từ việc kết nối và chia sẻ dữ liệu về
dân cư với các cơ sở giáo dục đào tạo, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Tài chính, Sở Tài chính, thì cha mẹ (hoặc
người giám hộ) trẻ em, học sinh, sinh viên không phải nộp “Giấy khai sinh” và “Sổ hộ khẩu
thường trú”.
2. Trình tự thực hiện:
Trong vòng 45 ngày làm việc kể từ ngày khai giảng năm học, cha mẹ (hoặc người giám
hộ) trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên; học
sinh, sinh viên, học viên học ở các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học thuộc đối
tượng được miễn giảm học phí, hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí học tập nộp Đơn (theo mẫu
tại Phụ lục II; Phụ lục III; Phụ lục IV; Phụ lục V; Phụ lục VI, Phụ lục VII Nghị định này) và
bản sao chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao từ sổ gốc một
trong các giấy tờ được quy định tại khoản 1 Điều này để minh chứng thuộc đối tượng miễn,
giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập gửi cơ sở giáo dục theo hình thức nộp trực tiếp hoặc
qua bưu điện hoặc hệ thống giao dịch điện tử.
3. Trách nhiệm xét duyệt và thẩm định hồ sơ:
a) Đối với cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học và trung học cơ sở, cơ sở giáo dục thường
xuyên thuộc phòng giáo dục đào tạo: Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn
đề nghị miễn giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập, hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh
tiểu học tư thục ở địa bàn không đủ trường công lập, Hiệu trưởng nhà trường có trách nhiệm
xét duyệt hồ sơ và lập danh sách học sinh được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập,
hỗ trợ tiền đóng học phí học sinh tiểu học tư thục gửi phòng giáo dục và đào tạo thẩm định;
b) Đối với trường trung học phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên và các cơ sở giáo
dục khác trực thuộc Sở giáo dục và Đào tạo: Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận
được đơn đề nghị miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập, Hiệu trưởng nhà trường có trách
nhiệm xét duyệt hồ sơ và lập danh sách học sinh được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí
học tập gửi sở giáo dục và đào tạo thẩm định;
c) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập: Trong vòng 10
ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn đề nghị miễn, giảm học phí, Thủ trưởng cơ sở giáo
dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập có trách nhiệm xét duyệt hồ sơ và quyết định
miễn, giảm học phí đối với học sinh, sinh viên và học viên; đồng thời lập danh sách học sinh,
sinh viên, học viên được miễn, giảm học phí theo mẫu quy định tại Phụ lục IX gửi cơ quan
quản lý cấp trên trực tiếp. Cơ quan quản lý cấp trên thẩm định, lập dự toán kinh phí theo mẫu
150

quy định tại Phụ lục X gửi Bộ Tài chính tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí
thực hiện trong dự toán ngân sách hàng năm;
d) Đối với cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục; cơ sở giáo dục phổ thông tư thục;
cơ sở giáo dục thường xuyên tư thục, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục: Trong
vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn đề nghị miễn giảm học phí, cấp bù miễn giảm
học phí và hỗ trợ chi phí học tập, hỗ trợ tiền đóng học phí của người học, cơ sở giáo dục mầm
non dân lập, tư thục; cơ sở giáo dục phổ thông tư thục; cơ sở giáo dục thường xuyên tư thục,
giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục có trách nhiệm cấp cho người học giấy xác
nhận theo quy định tại Phụ lục VIII của Nghị định này.
đ) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục: Trong vòng 10 ngày
làm việc kể từ khi nhận được đơn đề nghị miễn, giảm học phí, Thủ trưởng cơ sở giáo dục
nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục có trách nhiệm xác nhận hồ sơ miễn, giảm học phí
đối với người học; đồng thời lập danh sách người học được miễn, giảm học phí theo mẫu quy
định tại Phụ lục IX gửi về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nơi người học đăng ký
thường trú để thực hiện theo quy định.
Điều 20. Cơ chế miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ đóng học phí
1. Việc miễn, giảm học phí sẽ được thực hiện trong suốt thời gian học tập tại nhà
trường, trừ trường hợp có những thay đổi về lý do miễn hoặc giảm học phí.
2. Ngân sách nhà nước có trách nhiệm cấp bù tiền miễn, giảm học phí đối với người học
tại cơ sở giáo dục công lập, cụ thể như sau:
a) Nhà nước cấp bù tiền miễn, giảm học phí cho các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục
phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên công lập để thực hiện việc miễn, giảm học phí đối
với người học thuộc các đối tượng miễn, giảm học phí quy định tại Nghị định này theo mức
thu học phí do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định đối với cơ sở giáo dục công lập chưa tự
bảo đảm chi thường xuyên tương ứng với từng vùng, từng cấp học;
b) Nhà nước cấp bù tiền miễn, giảm học phí cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở
giáo dục đại học công lập để thực hiện chính sách miễn, giảm học phí đối với người học thuộc
các đối tượng miễn, giảm học phí theo mức trần học phí quy định tại điểm a khoản 1, điểm a
khoản 2 Điều 10; điểm a khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 11 Nghị định này.
Phần còn lại người học phải đóng bằng chênh lệch giữa mức trần học phí quy định tại
điểm a khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 10; điểm a khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 11 và mức hỗ
trợ của Nhà nước, trừ trường hợp đối với các ngành nghề quy định tại điểm a và điểm b khoản
1 Điều 16, người học phải đóng bằng phần chênh lệch giữa mức học phí thực tế của cơ sở
giáo dục và mức hỗ trợ của Nhà nước.
3. Nhà nước cấp trực tiếp tiền miễn, giảm học phí cho các đối tượng thuộc diện được
miễn, giảm học phí theo học tại các cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục
phổ thông, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học tư thục; cấp trực tiếp tiền hỗ trợ đóng học
phí cho gia đình học sinh tiểu học tại các cơ sở giáo dục tư thục ở địa bàn không đủ trường
công lập theo mức học phí do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định đối với cơ sở giáo dục
công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên tương ứng với từng vùng, từng cấp học; theo mức
học phí do cơ quan có thẩm quyền quy định trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục
đại học công lập chưa tự đảm bảo chi thường xuyên tương ứng với các nhóm ngành, chuyên
ngành quy định tại Điều 10 và Điều 11 Nghị định này.
4. Trường hợp có sự trùng lặp về đối tượng hưởng chính sách miễn, giảm học phí và hỗ
trợ chi phí học tập quy định tại Nghị định này với các văn bản quy phạm pháp luật khác đang
thực hiện có mức hỗ trợ cao hơn thì được hưởng theo mức hỗ trợ cao hơn quy định tại văn
bản pháp luật khác.

5. Không áp dụng miễn, giảm học phí đối với trường hợp đang hưởng lương và sinh
hoạt phí khi đi học, các trường hợp học cao học, nghiên cứu sinh (trừ đối tượng quy định tại
khoản 14, khoản 16 Điều 15 Nghị định này).
6. Không áp dụng chế độ ưu đãi về miễn, giảm học phí đối với người học trong trường
hợp đã hưởng chế độ này tại một cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc cơ sở giáo dục đại học, nay
tiếp tục học thêm ở một cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học khác cùng cấp học và
trình độ đào tạo. Nếu người học thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí đồng thời học ở
nhiều cơ sở giáo dục hoặc nhiều khoa, nhiều ngành trong cùng một trường thì chỉ được hưởng
một chế độ ưu đãi.
7. Không áp dụng chế độ miễn, giảm học phí đối với người học theo hình thức giáo dục
thường xuyên và đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn tại các cơ sở giáo dục thường xuyên trừ trường
hợp các đối tượng học các cấp học thuộc chương trình giáo dục phổ thông theo hình thức giáo
dục thường xuyên.
8. Không áp dụng chế độ miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập trong thời gian
người học bị kỷ luật ngừng học hoặc buộc thôi học, học lưu ban, học lại, học bổ sung. Trường
hợp người học phải dừng học; học lại, lưu ban (không quá một lần) do ốm đau, tai nạn hoặc
dừng học vì lý do bất khả kháng không do kỷ luật hoặc tự thôi học thì thủ trưởng cơ sở giáo
dục xem xét cho tiếp tục học tập theo quy định và tiếp tục được hưởng chính sách hỗ trợ quy
định tại Nghị định này.
9. Kinh phí cấp bù miễn, giảm học phí; hỗ trợ đóng học phí được cấp theo thời gian học
thực tế nhưng không quá 9 tháng/năm học đối với trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học
viên tại cơ sở giáo dục thường xuyên và 10 tháng/năm học đối với học sinh, sinh viên học tại
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học và thực hiện chi trả cho người học 2 lần trong
năm vào đầu các học kỳ của năm học.
10. Nhà nước thực hiện hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp cho các đối tượng quy định tại
Điều 18 Nghị định này với mức 150.000 đồng/học sinh/tháng để mua sách, vở và các đồ dùng
học tập khác. Thời gian được hưởng theo thời gian học thực tế và không quá 9 tháng/1 năm
học và thực hiện chi trả 2 lần trong năm vào đầu các học kỳ của năm học.
11. Trường hợp cha mẹ (hoặc người giám hộ), học sinh phổ thông, học viên học tại cơ
sở giáo dục thường xuyên, học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo
dục đại học chưa nhận được tiền cấp bù học phí và hỗ trợ chi phí học tập theo thời hạn quy
định thì được truy lĩnh trong lần chi trả tiếp theo.
Điều 21. Phương thức cấp bù tiền miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập đối với các
cơ sở giáo dục công lập
1. Phương thức cấp bù tiền miễn, giảm học phí đối với các cơ sở giáo dục công lập
a) Kinh phí thực hiện cấp bù tiền miễn, giảm học phí cho cơ sở giáo dục công lập được
ngân sách nhà nước cấp hàng năm theo hình thức giao dự toán. Việc phân bổ dự toán kinh phí
thực hiện chính sách cấp bù học phí cho cơ sở giáo dục công lập được thực hiện đồng thời với
thời điểm phân bổ dự toán ngân sách nhà nước hàng năm. Khi giao dự toán cho các cơ sở giáo
dục, cơ quan chủ quản phải ghi rõ dự toán kinh phí thực hiện chính sách cấp bù học phí cho
người học thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí đang theo học tại cơ sở giáo dục công
lập;
b) Cơ sở giáo dục công lập gửi Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch hồ sơ rút dự toán bao
gồm: (i) Quyết định giao dự toán của cơ quan có thẩm quyền giao đối với kinh phí cấp bù tiền
miễn, giảm học phí; (ii) Quyết định phê duyệt danh sách được hưởng chế độ miễn, giảm học
phí của cơ sở giáo dục công lập kèm danh sách, tổng hợp đề nghị cấp bù tiền học phí miễn,
giảm (gồm các nội dung: Họ tên, đối tượng, tổng số học sinh thuộc diện được miễn, giảm học
152

phí hiện đang theo học tại trường, mức thu học phí của nhà trường, mức học phí miễn, giảm
và kinh phí đề nghị cấp bù) và toàn bộ hồ sơ xét duyệt các đối tượng được miễn, giảm học
phí, hỗ trợ chi phí học tập; (iii) Giấy rút dự toán theo quy định để rút dự toán kinh phí cấp bù
tiền miễn, giảm học phí.
Kho bạc Nhà nước căn cứ Hồ sơ rút dự toán thực hiện kiểm soát và chuyển tiền vào
tài khoản thu học phí của cơ sở giáo dục đảm bảo trong phạm vi dự toán được cấp có thẩm
quyền giao và không vượt quá dự toán do cơ sở giáo dục đề nghị rút.
Kinh phí ngân sách nhà nước cấp bù tiền miễn, giảm học phí cho cơ sở giáo dục công
lập được chuyển và hạch toán vào tài khoản thu học phí của cơ sở này và được tự chủ sử dụng
theo số lượng thực tế đối tượng được cấp bù và quy định hiện hành về chế độ tự chủ tài chính
của đơn vị sự nghiệp công lập; trường hợp dự toán giao thực hiện cấp bù tiền miễn, giảm học
phí cho cơ sở giáo dục công lập cao hơn số lượng đối tượng thụ hưởng thực tế và mức cấp bù
theo quy định của Nhà nước thì cơ sở giáo dục báo cáo cơ quan chủ quản để xử lý theo quy
định hiện hành.
2. Phương thức chi trả tiền hỗ trợ chi phí học tập đối với các đối tượng đang học tại các
cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập.
a) Phòng Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chi trả, quyết toán kinh phí hỗ trợ chi
phí học tập trực tiếp cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo, học sinh tiểu học,
học sinh trung học cơ sở; cha mẹ (hoặc học viên) học ở các cơ sở giáo dục thường xuyên hoặc
ủy quyền cho cơ sở giáo dục chi trả, quyết toán với Phòng Giáo dục và Đào tạo;
b) Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chi trả, quyết toán kinh phí hỗ trợ chi phí
học tập trực tiếp cho cha mẹ học sinh (hoặc học sinh) trung học phổ thông, học viên học ở các
cơ sở giáo dục thường xuyên cấp tỉnh và học sinh học tại các cơ sở giáo dục khác do Sở Giáo
dục và Đào tạo quản lý hoặc ủy quyền cho cơ sở giáo dục chi trả, quyết toán với Sở Giáo dục
và Đào tạo;
c) Kinh phí hỗ trợ chi phí học tập được cấp không quá 9 tháng/năm học và chi trả 2 lần
trong năm: Lần 1 chi trả 4 tháng vào tháng 10 hoặc tháng 11; lần 2 chi trả 5 tháng vào tháng 3
hoặc tháng 4;
d) Trường hợp cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo và học sinh chưa
nhận tiền hỗ trợ chi phí học tập theo thời hạn quy định thì được truy lĩnh trong kỳ chi trả tiếp
theo;
đ) Kho bạc Nhà nước căn cứ (i) Quyết định giao dự toán của cấp có thẩm quyền (trong
đó ghi rõ dự toán kinh phí hỗ trợ chi phí học tập); (ii) chứng từ chuyển tiền; thực hiện tạm
ứng cho Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc cơ sở giáo dục
(trường hợp được ủy quyền).
Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc cơ sở giáo dục (trường
hợp được ủy quyền) chịu trách nhiệm chi trả cho đúng đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập;
sau khi chi trả thực hiện thanh toán tạm ứng với Kho bạc Nhà nước. Kho bạc Nhà nước căn
cứ Giấy đề nghị thanh toán tạm ứng và Bảng kê chứng từ tạm ứng/thanh toán để thanh toán
tạm ứng cho đơn vị.
Điều 22. Phương thức chi trả tiền miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập đối với
người học ở các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục; cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục
đại học thuộc doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế; chi trả tiền hỗ trợ đóng học phí
cho học sinh tiểu học (ở địa bàn không đủ trường công lập) trong cơ sở giáo dục tư thục
1. Phương thức chi trả tiền miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập

a) Phòng Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chi trả, quyết toán kinh phí miễn, giảm
học phí và hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp (hoặc ủy quyền cho cơ sở giáo dục chi trả) cho cha
mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo, học sinh tiểu học và học sinh trung học cơ sở;
b) Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chi trả, quyết toán kinh phí miễn, giảm học
phí và hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp cho cha mẹ học sinh trung học phổ thông hoặc ủy quyền
cho cơ sở giáo dục chi trả;
c) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm chi trả, quyết toán kinh
phí miễn, giảm học phí trực tiếp cho cha mẹ hoặc người giám hộ của học sinh; sinh viên đang
học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học trên địa bàn;
d) Trường hợp cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo, học sinh phổ thông,
học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên, học sinh, sinh viên chưa nhận tiền cấp bù học
phí và hỗ trợ chi phí học tập theo thời hạn quy định thì được truy lĩnh trong kỳ chi trả tiếp
theo;
đ) Kho bạc Nhà nước căn cứ (i) Quyết định giao dự toán của cấp có thẩm quyền (trong
đó ghi rõ dự toán kinh phí miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập); (ii) chứng từ chuyển
tiền; thực hiện tạm ứng cho Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc cơ
sở giáo dục (trường hợp được ủy quyền), Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.
Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc cơ sở giáo dục (trường
hợp được ủy quyền), Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm chi trả cho
đúng đối tượng được miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; sau khi chi trả thực hiện
thanh toán tạm ứng với Kho bạc Nhà nước. Kho bạc Nhà nước căn cứ Giấy đề nghị thanh
toán tạm ứng và Bảng kê chứng từ tạm ứng/thanh toán để thanh toán tạm ứng cho đơn vị.
2. Phương thức chi trả tiền hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục
a) Căn cứ vào hồ sơ tài liệu, số lượng học sinh được hỗ trợ và mức hỗ trợ được Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt, Phòng Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm rút dự toán
tại kho bạc để chuyển khoản cho cơ sở giáo dục tiểu học tư thục. Cơ sở giáo dục tiểu học tư
thục chịu trách nhiệm chi trả cho đúng đối tượng được hỗ trợ học phí. Cuối năm ngân sách và
cuối năm học, căn cứ vào số lượng học sinh được hỗ trợ học phí thực tế trong từng học kỳ, cơ
sở giáo dục tiểu học tư thục xác định lại số tiền hỗ trợ đóng học phí và thanh quyết toán với
Phòng Giáo dục và Đào tạo để thực hiện quyết toán ngân sách theo quy định;
b) Khi rút dự toán kinh phí hỗ trợ đóng học phí, Phòng Giáo dục và Đào tạo phải gửi cơ
quan Kho bạc Nhà nước nơi Phòng Giáo dục và Đào tạo giao dịch: Quyết định giao dự toán
của cấp có thẩm quyền (trong đó có ghi cụ thể kinh phí hỗ trợ đóng học phí), bản tổng hợp đề
nghị cấp kinh phí hỗ trợ đóng học phí (gồm các nội dung: Họ tên học sinh tiểu học thuộc diện
được hỗ trợ đóng học phí hiện đang theo học tại từng trường tiểu học tư thục; mức hỗ trợ
đóng học phí được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và tổng nhu cầu kinh phí đề nghị hỗ
trợ đóng học phí) và chứng từ chuyển tiền.
Kho bạc Nhà nước thực hiện tạm ứng cho Phòng Giáo dục và Đào tạo để chuyển khoản
cho cơ sở giáo dục tiểu học tư thục.
Căn cứ hồ sơ, chứng từ thanh quyết toán cơ sở giáo dục tiểu học tư thục gửi, Phòng Giáo dục
và Đào tạo thực hiện thanh toán tạm ứng với Kho bạc Nhà nước. Kho bạc Nhà nước căn cứ
Giấy đề nghị thanh toán tạm ứng và Bảng kê chứng từ tạm ứng/thanh toán để thanh toán tạm
ứng cho Phòng Giáo dục và Đào tạo.

154

Mục 3
LẬP, PHÂN BỔ DỰ TOÁN, QUYẾT TOÁN KINH PHÍ MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ, HỖ
TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP, HỖ TRỢ ĐÓNG HỌC PHÍ
Điều 23. Lập dự toán
Hằng năm, căn cứ Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng kế hoạch phát
triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm kế hoạch, Thông tư hướng dẫn của Bộ
Tài chính về việc xây dựng dự toán ngân sách nhà nước năm kế hoạch; trên cơ sở dự kiến số
lượng các đối tượng thuộc diện được miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ tiền
đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục ở địa bàn thiếu trường công lập; các Bộ ngành, cơ
quan Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng dự toán nhu cầu kinh phí thực hiện chế
độ miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học
tư thục ở địa bàn chưa đủ trường công lập để tổng hợp chung trong dự toán chi ngân sách nhà
nước của Bộ, ngành, địa phương gửi Bộ Tài chính cùng thời gian báo cáo dự toán ngân sách
nhà nước năm kế hoạch.
1. Kinh phí thực hiện chế độ miễn, giảm học phí cho các cơ sở giáo dục công lập
a) Cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên căn cứ mức thu
học phí do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định đối với cơ sở giáo dục công lập chưa tự đảm
bảo chi thường xuyên và số lượng đối tượng được miễn, giảm học phí để lập danh sách, xây
dựng dự toán kinh phí đề nghị cấp bù tiền học phí miễn, giảm (kèm theo các hồ sơ xác nhận
đối tượng theo quy định tại Nghị định này) như sau: Đối với trường mầm non, tiểu học và
trung học cơ sở: Gửi về Phòng Giáo dục và Đào tạo thẩm định, tổng hợp gửi cơ quan tài chính
cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện; Đối với
trường trung học phổ thông và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo: Gửi về
Sở Giáo dục và Đào tạo thẩm định, tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình
cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện;
b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học căn cứ mức thu học phí tương ứng
với từng ngành, nghề đào tạo của trường (không vượt quá mức trần học phí quy định tại Nghị
định này đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở giáo dục đại học chưa tự đảm bảo chi
thường xuyên) và số lượng đối tượng miễn, giảm học phí lập danh sách, xây dựng dự toán
kinh phí gửi cơ quan dự toán cấp trên thẩm định, tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp để
tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện.
2. Kinh phí hỗ trợ chi phí học tập
Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức hỗ trợ chi phí học
tập được quy định tại Nghị định này và số lượng đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập để lập
danh sách bao gồm cả các đối tượng học công lập và dân lập, tư thục (kèm theo các hồ sơ xác
nhận đối tượng theo quy định tại Nghị định này) thẩm định, tổng hợp và xây dựng dự toán
kinh phí gửi cơ quan tài chính cùng cấp tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh
phí thực hiện.
3. Kinh phí miễn, giảm học phí cho người học tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục; cơ
sở giáo dục đại học; cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh
tế; hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiểu học (ở địa bàn không đủ trường công lập) trong cơ
sở giáo dục tư thục
a) Phòng Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức thu học phí của các trường mầm non, trung
học cơ sở công lập chưa tự đảm bảo chi thường xuyên trong vùng và mức hỗ trợ đóng học phí
cho học sinh tiểu học tư thục do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định; số lượng đối tượng
được miễn, giảm học phí và hỗ trợ đóng học phí đang học tại các trường mầm non, tiểu học
và trung học cơ sở dân lập, tư thục trên địa bàn để lập danh sách (kèm theo các hồ sơ xác
nhận đối tượng theo quy định tại Nghị định này) thẩm định, tổng hợp và xây dựng dự toán

kinh phí miễn, giảm học phí và hỗ trợ đóng học phí cho người học tại các cơ sở giáo dục dân
lập, tư thục gửi cơ quan tài chính cùng cấp tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán
kinh phí thực hiện;
b) Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức thu học phí của các trường trung học phổ thông
công lập trong vùng chưa tự đảm bảo chi thường xuyên do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy
định và số lượng đối tượng được miễn, giảm học phí đang học tại các trường trung học phổ
thông tư thục trên địa bàn để lập danh sách (kèm theo các hồ sơ xác nhận đối tượng theo quy
định tại Nghị định này) thẩm định, tổng hợp và xây dựng dự toán kinh phí gửi cơ quan tài
chính cùng cấp tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện;
c) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện căn cứ mức trần học phí của cơ
sở giáo dục nghề nghiệp chưa tự đảm bảo chi thường xuyên và cơ sở giáo dục đại học chưa tự
đảm bảo chi thường xuyên tương ứng với ngành, nghề đào tạo được quy định tại Điều 10 và
Điều 11 Nghị định này, số lượng đối tượng được miễn, giảm học phí học ở các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học
thuộc các doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế để lập danh sách (kèm theo các hồ sơ xác
nhận đối tượng theo quy định tại Nghị định này) thẩm định, tổng hợp và xây dựng dự toán
kinh phí gửi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán
kinh phí thực hiện. Đồng thời gửi Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bố trí kinh phí.
4. Căn cứ báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp số đối tượng, nhu
cầu kinh phí để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt, bố trí kinh phí, đồng thời gửi
báo cáo về Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 24. Phân bổ dự toán
Căn cứ quyết định giao dự toán ngân sách nhà nước của Thủ tướng Chính phủ:
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định phân bổ kinh
phí thực hiện chi trả cấp bù miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ đóng học phí
cho học sinh tiểu học (ở địa bàn không đủ trường công lập) trong cơ sở giáo dục tư thục trong
dự toán chi sự nghiệp giáo dục đào tạo địa phương theo chế độ quy định.
2. Các bộ, ngành, cơ quan trung ương quyết định phân bổ kinh phí cấp bù miễn, giảm
học phí, hỗ trợ chi phí học tập cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công
lập trực thuộc theo chế độ quy định.
Điều 25. Quản lý và quyết toán kinh phí
1. Các cơ quan, đơn vị được giao kinh phí thực hiện chi trả cấp bù miễn, giảm học phí,
hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiểu học (ở địa bàn không đủ
trường công lập) trong cơ sở giáo dục tư thục có trách nhiệm quản lý và sử dụng kinh phí
đúng mục đích, theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước và gửi báo cáo quyết toán
kinh phí thực hiện các chính sách này về cơ quan quản lý cấp trên để tổng hợp, gửi cơ quan
tài chính cùng cấp trước ngày 20/7 hàng năm làm căn cứ xác định, bố trí dự toán kinh phí của
năm kế hoạch.
2. Số liệu quyết toán kinh phí chi trả cấp bù miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập
và hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiểu học (ở địa bàn không đủ trường công lập) trong cơ sở
giáo dục tư thục được tổng hợp chung trong báo cáo quyết toán chi ngân sách nhà nước hàng
năm của đơn vị và được thực hiện theo đúng quy định hiện hành của Luật Ngân sách nhà
nước, các văn bản hướng dẫn Luật và Mục lục ngân sách nhà nước hiện hành.
156

Điều 26. Nguồn kinh phí
Nguồn kinh phí thực hiện chế độ miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ
đóng học phí cho học sinh tiểu học (ở địa bàn không đủ trường công lập) trong cơ sở giáo dục
tư thục theo quy định tại Nghị định này được giao trong dự toán chi sự nghiệp giáo dục, đào tạo
và dạy nghề hàng năm theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành. Ngân sách trung ương hỗ
trợ các địa phương khó khăn thực hiện chính sách an sinh xã hội theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn và cơ chế hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách
địa phương.
Chương V
GIÁ DỊCH VỤ TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO KHI THỰC HIỆN GIAO
NHIỆM VỤ, ĐẶT HÀNG, ĐẤU THẦU
Điều 27. Quy định chung về giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo khi thực hiện
giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu
1. Đối với dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo do Nhà nước giao nhiệm vụ, đặt
hàng, đấu thầu thực hiện theo quy định tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 14 tháng 4 năm
2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch
vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên.
2. Đơn giá tối đa thực hiện đặt hàng dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, đào
tạo đại học, giáo dục nghề nghiệp xác định bằng mức trần giá dịch vụ quy định tại khoản 3
Điều này, Điều 28, Điều 29, Điều 30 của Nghị định này. Đối với các quy định về điều kiện,
quy trình, thủ tục, phương thức, thẩm quyền giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu thực hiện
theo quy định của Nghị định số 32/2019/NĐ-CP và quy định của pháp luật có liên quan.
3. Mức trần của giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, đào tạo đại học,
giáo dục nghề nghiệp thực hiện đặt hàng ở các địa bàn có khả năng xã hội hóa cao hoặc yêu
cầu đặc biệt về chất lượng đào tạo do bộ, ngành hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức
chi phí do cơ quan có thẩm quyền ban hành, đảm bảo bù đắp chi phí hợp lý, hợp lệ, nhu cầu
đào tạo và tương xứng với chất lượng dịch vụ giáo dục đào tạo.
Điều 28. Mức trần giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông
1. Mức trần giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông năm học 2021 - 2022:
Tối đa bằng mức học phí quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị định này.
2. Mức trần giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông từ năm học 2022 - 2023
như sau:
a) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông chưa tự bảo đảm chi thường xuyên: Tối
đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều 9 Nghị định này.
Từ năm học 2023 - 2024 trở đi, mức trần giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ
thông được điều chỉnh đảm bảo phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội của địa phương và khả
năng chi trả của người dân nhưng tối đa không vượt 7,5%/năm;
b) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông tự bảo đảm chi thường xuyên: Tối đa
bằng mức trần học phí quy định tại điểm b, khoản 2 Điều 9 Nghị định này;
c) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông tự bảo đảm chi thường xuyên và chi
đầu tư: Tối đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm c, khoản 2 Điều 9 Nghị định này;
d) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông tự bảo đảm chi thường xuyên hoặc tự
bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư nếu đạt mức kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục
theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định được tự xác định mức giá dịch vụ trên cơ
sở định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí do cơ sở giáo dục ban hành; trình Ủy ban

nhân dân cấp tỉnh để đề nghị Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt mức giá dịch vụ.
Điều 29. Mức trần giá dịch vụ giáo dục đại học
1. Mức trần giá dịch vụ giáo dục đại học năm học 2021 - 2022: Tối đa bằng mức học
phí quy định tại khoản 1 Điều 11 Nghị định này.
2. Mức trần giá dịch vụ giáo dục đại học từ năm học 2022 - 2023 như sau:
a) Đối với cơ sở giáo dục đại học chưa tự bảo đảm chi thường xuyên: Tối đa bằng mức
trần học phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều 11 Nghị định này;
b) Đối với cơ sở giáo dục đại học tự bảo đảm chi thường xuyên: Tối đa bằng mức trần
học phí quy định tại điểm b khoản 2 Điều 11 tương ứng với từng khối ngành và từng năm
học;
c) Đối với cơ sở giáo dục đại học tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư: Tối đa
bằng mức trần học phí quy định tại điểm c khoản 2 Điều 11 tương ứng với từng khối ngành và
từng năm học;
d) Đối với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học đạt mức kiểm định chất
lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định hoặc đạt
mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn nước ngoài hoặc tương đương
được tự xác định mức giá dịch vụ đào tạo của chương trình đó trên cơ sở định mức kinh tế kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban hành, thực hiện công khai giải trình với người học, xã hội;
đ) Đối với dịch vụ đào tạo giáo viên: Thực hiện theo quy định tại Nghị định số
116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm;
e) Mức trần giá dịch vụ đào tạo thạc sĩ, đào tạo tiến sĩ: Được xác định bằng mức trần giá
dịch vụ đào tạo đại học nhân hệ số 1,5 đối với đào tạo thạc sĩ, hệ số 2,5 đối với đào tạo tiến sĩ
tương ứng với từng khối ngành đào tạo của từng năm học và mức độ tự chủ của cơ sở giáo
dục đại học công lập.
Điều 30. Mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp
1. Mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp năm học 2021 - 2022: Tối đa bằng mức
học phí quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định này.
2. Mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp từ năm học 2022 - 2023:
a) Mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp được xác định trên cơ sở định mức kinh tế
- kỹ thuật do cơ quan có thẩm quyền ban hành, bảo đảm công khai, minh bạch các yếu tố hình
thành giá;
b) Trường hợp chưa ban hành được mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp:
- Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp chưa tự bảo đảm chi thường xuyên: Mức trần giá
dịch vụ giáo dục nghề nghiệp tối đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều
10 Nghị định này.
- Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tự bảo đảm chi thường xuyên: Mức trần giá dịch
vụ giáo dục nghề nghiệp tối đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm b khoản 2 Điều 10
Nghị định này.
- Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu
tư và các chương trình chất lượng cao: Mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp tối đa bằng
2,5 lần mức trần học phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều 10 Nghị định này.

158

Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 31. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
theo thẩm quyền chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan hướng dẫn tổ chức thực hiện
Nghị định này.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng và trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh tiêu chí xác
định địa bàn không đủ trường công lập tại địa phương.
3. Căn cứ điều kiện kinh tế - xã hội của cả nước và các chỉ số lạm phát, tốc độ tăng
trưởng kinh tế hằng năm, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định khung và mức tăng học phí
hằng năm không quá 7,5%/năm từ năm học 2023 - 2024; cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở
giáo dục đại học công lập xác định mức học phí tương ứng với mức độ tự chủ tài chính và
kiểm định chất lượng theo quy định tại khoản 2 Điều 10 và khoản 2 Điều 11, mức tăng học
phí không quá 12,5%/năm từ năm học 2026 - 2027.
Cơ chế thu, quản lý học phí đối với các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc
dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; nguyên tắc, phương pháp xác
định giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị
định này.
4. Trường hợp cơ quan giải quyết thủ tục hành chính khai thác cơ sở dữ liệu dân cư và
cơ sở dữ liệu có đầy đủ thông tin, hồ sơ theo yêu cầu của Nghị định này thì học sinh, sinh viên
không phải nộp các giấy tờ có liên quan để hưởng chính sách miễn giảm học phí, hỗ trợ chi
phí học tập, hỗ trợ đóng học phí.
Điều 32. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập đang thực hiện chương trình
chất lượng cao theo quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng
10 năm 2015 của Chính phủ nếu đạt mức kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn
do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định được tự xác định mức thu học phí trên cơ sở định mức
kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí do cơ sở giáo dục ban hành; trình Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh để đề nghị Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt mức thu học phí.
Trường hợp không đạt kiểm định chất lượng theo quy định trên thì tiếp tục áp dụng mức
thu học phí theo Đề án chương trình chất lượng cao đã được phê duyệt tối đa trong thời gian
02 năm tính từ năm học 2021 - 2022 để thực hiện công tác kiểm định chất lượng. Nếu sau thời
gian 02 năm vẫn không đạt yêu cầu về kiểm định chất lượng thì áp dụng mức học phí tương
ứng với cấp học và mức độ tự chủ tài chính do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định.
2. Đối với các đơn vị sự nghiệp công thực hiện thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động theo
Nghị quyết số 77/NQ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2014 của Chính phủ về thí điểm đổi mới cơ
chế hoạt động đối với cơ sở giáo dục đại học công lập giai đoạn 2014 - 2017 thì thực hiện quy
định về học phí, chế độ miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập quy định tại Nghị định này
từ năm học 2021 - 2022.
3. Đối với cơ sở giáo dục đại học đang thực hiện chương trình chất lượng cao theo quy
định tại khoản 3 Điều 3 Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính
phủ nếu đạt mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục
và Đào tạo quy định hoặc đạt mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn
nước ngoài hoặc tương đương được tự xác định học phí của chương trình đó trên cơ sở định
mức kinh tế - kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban hành, thực hiện công khai giải trình với người
học và xã hội.
Trường hợp không đạt kiểm định chất lượng chương trình theo quy định trên thì được
áp dụng mức thu học phí theo Đề án chương trình chất lượng cao đã được phê duyệt trong

thời gian tối đa 02 năm tính từ năm học 2021 - 2022 để thực hiện công tác kiểm định chất
lượng. Nếu sau thời gian 02 năm vẫn không đạt yêu cầu kiểm định chất lượng thì áp dụng
mức trần học phí tương ứng với từng nhóm ngành và mức độ tự chủ tài chính theo quy định
tại Nghị định này.
4. Cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân
và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục,
đào tạo quy định tại Nghị định này áp dụng từ năm học 2021 - 2022.
Điều 33. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 15 tháng 10 năm 2021 và thay thế Nghị định số
86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý
học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm
học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021 và Nghị định
số 145/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định về cơ
chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính
sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 2021.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị
trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b)

160

TM. CHÍNH PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG

Vũ Đức Đam

Phụ lục I
DANH MỤC VÙNG CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ- XÃ HỘI KHÓ KHĂN VÀ ĐẶC BIỆT
KHÓ KHĂN
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021)
_____________
CÁC VĂN BẢN CỦA CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN BAN HÀNH DANH MỤC
VÙNG, ĐỊA BÀN CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI KHÓ KHĂN VÀ ĐẶC BIỆT
KHÓ KHĂN
- Quyết định 131/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê
duyệt danh sách xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2016 2020.
- Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê
duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu
số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025.
- Các quyết định khác của cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc quy định mới về phê
duyệt danh sách các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo, thôn đặc biệt
khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc thiểu số và miền núi (nếu có).

Phụ lục II
MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)
___________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
ĐƠN ĐỀ NGHỊ MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
(Dùng cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên
học tại cơ sở giáo dục thường xuyên công lập)
Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập.
Họ và tên (1) :..............................................................................................................................
Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2) :.............................................................................
Hiện đang học tại lớp:..................................................................................................................
Trường:.........................................................................................................................................
Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định số...)
Căn cứ vào Nghị định số …/2021/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đề nghị được xem
xét để được miễn, giảm học phí theo quy định hiện hành.
..., ngày... tháng ... năm...
Người làm đơn (3)
(Ký tên và ghi rõ họ tên)

(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ), đối với học
sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên ghi tên của học sinh.
(2) Nếu là học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên trực tiếp viết đơn
thì không phải điền dòng này.
(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên.

162

Phụ lục III
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)
___________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP
(Dùng cho các đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập theo quy định tại Nghị định số
…/2021/NĐ-CP)
Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông.
Họ và tên (1):..............................................................................................................................
Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2):.............................................................................
Hiện đang học tại lớp:.................................................................................................................
Trường:.......................................................................................................................................
Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định số …./2021/NĐ-CP)
Căn cứ vào Nghị định số …/2021/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đề nghị được xem
xét để được cấp tiền hỗ trợ chi phí học tập theo quy định hiện hành.
..., ngày... tháng ... năm...
Người làm đơn (3)
(Ký tên và ghi rõ họ tên)

(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ), đối với học
sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên ghi tên của học sinh.
(2) Nếu là học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên trực tiếp viết đơn
thì không phải điền dòng này.
(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên.

Phụ lục IV
ĐƠN ĐỀ NGHỊ MIỄN GIẢM HỌC PHÍ VÀ HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)

___________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
ĐƠN ĐỀ NGHỊ MIỄN GIẢM HỌC PHÍ VÀ HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP
(Dùng cho các đối tượng được hưởng đồng thời chính sách miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi
phí học tập theo quy định tại Nghị định số ..../2021/NĐ-CP)
Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông.
Họ và tên (1) :...............................................................................................................................
Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2):...............................................................................
Hiện đang học tại lớp:...................................................................................................................
Trường:.........................................................................................................................................
Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định số …/2021/NĐ-CP)
Căn cứ vào Nghị định số …/2021/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đề nghị được xem
xét để được miễn giảm học phí và cấp tiền hỗ trợ chi phí học tập theo quy định hiện hành.
..., ngày... tháng ... năm...
Người làm đơn (3)
(Ký tên và ghi rõ họ tên)
(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ), đối với học
sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên ghi tên của học sinh.
(2) Nếu là học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên trực tiếp viết đơn
thì không phải điền dòng này.
(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên.

164

Phụ lục V
ĐƠN ĐỀ NGHỊ MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)
___________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
ĐƠN ĐỀ NGHỊ MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
(Dùng cho học sinh, sinh viên đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại
học công lập)
Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập.
Họ và tên:.....................................................................................................................................
Ngày, tháng, năm sinh:.................................................................................................................
Nơi sinh:.......................................................................................................................................
Lớp:........................ Khóa:...................................... Khoa:..........................................................
Mã số sinh viên:...........................................................................................................................
Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định số …/2021/NĐ-CP)
Đã được hưởng chế độ miễn giảm học phí (ghi rõ tên cơ sở đã được hưởng chế độ miễn giảm
học phí, cấp học và trình độ đào tạo):
Căn cứ vào Nghị định số …/2021/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đề nghị được Nhà
trường xem xét để được miễn, giảm học phí theo quy định hiện hành.
..., ngày... tháng ... năm...
Người làm đơn (3)
(Ký tên và ghi rõ họ tên)

Phụ lục VI
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHI TRẢ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ, HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC
PHÍ
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)

________________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHI TRẢ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ, HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC
PHÍ
(Dùng cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học
tại cơ sở giáo dục thường xuyên dân lập, tư thục)
Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông dân lập, tư thục.
Họ và tên (1) :.............................................................................................................................
Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2) :............................................................................
Hiện đang học tại lớp:.................................................................................................................
Là học sinh trường:.....................................................................................................................
Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định số …/2021/NĐ-CP)
Căn cứ vào Nghị định số …/2021/NĐ-CP của Chính phủ, em làm đơn này đề nghị được xem
xét để được cấp bù tiền miễn giảm học phí, cấp hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học
tư thục theo quy định và chế độ hiện hành.
..., ngày... tháng ... năm...
Người làm đơn (3)
(Ký tên và ghi rõ họ tên)

(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ) đối với học
sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên ghi tên của học sinh.
(2) Nếu là học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên trực tiếp viết đơn
thì không phải điền dòng này.
(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường
xuyên.

166

Phụ lục VII
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHI TRẢ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)

________________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHI TRẢ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
(Dùng cho học sinh, sinh viên đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại
học tư thục)
Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục.
Họ và tên:....................................................................................................................................
Ngày, tháng, năm sinh:...............................................................................................................
Nơi sinh:.....................................................................................................................................
Lớp:............................. Khóa …………

Khoa:.........................................................

Họ tên cha/mẹ học sinh, sinh viên:.............................................................................................
Hộ khẩu thường trú (ghi đầy đủ):...............................................................................................
Xã (Phường):................................ Huyện (Quận):.....................................................................
Tỉnh (Thành phố):.......................................................................................................................
Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định số …/2021/NĐ-CP)
Căn cứ vào Nghị định số …./2021/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đề nghị được xem
xét, giải quyết để được cấp bù tiền hỗ trợ miễn, giảm học phí theo quy định và chế độ hiện
hành.
..., ngày... tháng ... năm...
Người làm đơn (3)
(Ký tên và ghi rõ họ tên)

Phụ lục VIII
GIẤY XÁC NHẬN
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)

________________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
GIẤY XÁC NHẬN
(Dùng cho các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông dân lập, tư thục; cơ sở giáo dục thường
xuyên tư thục; cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục)
Kính gửi:.............................................................. (1)
Phần I: Dùng cho cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục
thường xuyên tư thục xác nhận
Trường:.....................................................................................................................................
Xác nhận em:............................................................................................................................
Hiện đang học tại lớp..................... Học kỳ:.............. Năm học:..............................................
Phần II: Dùng cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục
Trường:.....................................................................................................................................
Xác nhận anh/chị: ....................................................................................................................
Hiện là học sinh, sinh viên năm thứ ........ Học kỳ: ............. Năm học….
Khoa.. khóa ……………. học thời gian khóa học... (năm).
Hình thức đào tạo: ........................................................... (ghi rõ hình thức đào tạo: chính quy,
liên thông ...).
Kỷ luật:............................ (ghi rõ mức độ kỷ luật nếu có).
Mức thu học phí: ………………. đồng/tháng (nếu thu học phí theo tín chỉ thì phải quy đổi về
mức thu theo niên chế).
Đề nghị Phòng Giáo dục và Đào tạo/Sở Giáo dục và Đào tạo/Phòng Lao động - Thương binh
và Xã hội xem xét giải quyết tiền hỗ trợ miễn, giảm học phí, hỗ trợ đóng học phí theo quy
định hiện hành.
..., ngày.... tháng... năm...
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)

168

Phụ lục IX
DỰ TOÁN KINH PHÍ CẤP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)

________________
Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp/giáo dục đại học …
DỰ TOÁN KINH PHÍ CẤP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ NĂM...
Nội dung

TT
1

Số đối tượng
Tổng KP cấp
Mức thu học Số tháng
được miễn,
bù tiền miễn, Ghi chú
phí/tháng miễn, giảm
giảm học phí
giảm học phí

Sau Đại học
- Tiến sĩ
Nhóm ngành...
- Thạc sĩ
Nhóm ngành...

2

Đại học
Nhóm ngành...
...

3

Cao đẳng
Nhóm ngành...
…

4

Trung cấp
Nhóm ngành...
...
Tổng cộng
..., ngày.... tháng... năm...
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)

Phụ lục X
TỔNG HỢP DỰ TOÁN KINH PHÍ CẤP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
(Kèm theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ)
_________
Bộ, ngành, địa phương...
TỔNG HỢP DỰ TOÁN KINH PHÍ CẤP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
NĂM...

TT

Tên cơ sở giáo dục nghề
nghiệp/giáo dục đại học

1

Trường...

2

Trường...

3

Trường...

Số đối tượng
được miễn, giảm
học phí

…
Tổng cộng

170

Tổng dự toán
kinh phí

Ghi chú

3.5. Chế độ trợ cấp xã hội đối với sinh viên
3.5.1. Thông tư liên tịch số 53/1998/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 25 tháng 8 năm
1998 của liên tịch Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động, Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thực hiện chế độ học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên
các trường đào tạo công lập.
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠOBỘ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH
VÀ XÃ HỘI-BỘ TÀI CHÍNH
********

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
********

Số: 53/1998/TTLT/BGDĐT-BTCBLĐTBXH

Hà Nội, ngày 25 tháng 8 năm 1998

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH
CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO - BỘ TÀI CHÍNH - BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI SỐ 53/1998/TT-LT/BGD&ĐT-BTC-BLĐ-TB&XH NGÀY 25 THÁNG
8 NĂM 1998 HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ HỌC BỔNG VÀ TRỢ CẤP XÃ HỘI
ĐỐI VỚI HỌC SINH, SINH VIÊN CÁC TRƯỜNG ĐÀO TẠO CÔNG LẬP
Thi hành Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23/12/1997 của Thủ tướng Chính phủ về
học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập, liên tịch
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực
hiện chế độ học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập
như sau:
Phần 1:
VỀ HỌC BỔNG
I. HỌC BỔNG KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP (HBKKHT)
1. Đối tượng và phạm vi áp dụng chế độ học bổng khuyến khích học tập.
Học bổng khuyến khích học tập được cấp trên cơ sở kết quả học tập, rèn luyện của học
sinh, sinh viên nhằm khuyến khích học sinh, sinh viên học tập đạt kết quả tốt.
Đối tượng được hưởng học bổng khuyến khích học tập là học sinh, sinh viên các trường
đào tạo công lập hệ chính quy tập trung - dài hạn trong nước, có kết quả học tập và rèn luyện
đạt từ mức khá - giỏi trở lên:
- Học sinh, sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt loại khá là người có điểm trung
bình chung mở rộng (TBCMR) từ 7 điểm đến cận 8 điểm, không có điểm thi và kiểm tra dưới
5 (lấy điểm thi và kiểm tra lần thứ nhất) và không bị kỷ luật từ khiển trách trở lên.
- Học sinh, sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt loại giỏi là người có điểm
TBCMR từ 8 điểm đến cận 9 điểm, không có điểm thi và kiểm tra dưới 5 (lấy điểm thi và
kiểm tra lần thứ nhất) và không bị kỷ luật từ khiển trách trở lên.
- Học sinh, sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt loại xuất sắc là người có điểm
TBCMR từ 9 điểm trở lên, không có điểm thi và kiểm tra dưới 5 (lấy điểm thi và kiểm tra lần
thứ nhất) và không bị kỷ luật từ khiển trách trở lên.
2. Mức học bổng khuyến khích học tập.
Trên cơ sở mức học bổng khuyến khích toàn phần 120.000 đồng/tháng đối với sinh viên
đại học, cao đẳng và 110.000 đồng/tháng đối với học sinh trung học chuyên nghiệp, dạy nghề,

tuỳ theo kết quả học tập và rèn luyện theo phân loại hiện hành, học sinh, sinh viên được
hưởng mức học bổng khuyến khích học tập như sau:
- Loại khá được hưởng 120.000 đ/tháng đối với sinh viên đại học, cao đẳng và 110.000
đ/tháng đối với học sinh THCN, dạy nghề.
- Loại giỏi được hưởng 180.000 đ/tháng đối với sinh viên đại học, cao đẳng và 165.000
đ/tháng đối với học sinh THCN, dạy nghề.
- Loại xuất sắc được hưởng 240.000 đ/tháng đối với sinh viên đại học, cao đẳng và
220.000 đ/tháng đối với học sinh THCN, dạy nghề.
II. HỌC BỔNG CHÍNH SÁCH (HBCS)
1. Đối tượng và phạm vi áp dụng chế độ học bổng chính sách.
a. Sinh viên hệ cử tuyển (học ở những lớp riêng được cơ quan có thẩm quyền duyệt
danh sách) dành cho vùng cao và vùng sâu (danh mục các xã, phường, thị trấn thuộc vùng
cao, vùng sâu do Uỷ ban Dân tộc và miền núi công nhận và ban hành theo Quyết định số
42/UB-QĐ ngày 23/5/1997) do Nhà nước cấp kinh phí đào tạo.
b. Học sinh các trường dự bị đại học dân tộc.
c. Học sinh phổ thông các trường dân tộc nội trú.
d. Học sinh là người tàn tật đang học tại các trường dạy nghề Trung ương dành cho
thương binh và người tàn tật (không hưởng lương và sinh hoạt phí khi đi học) do ngành Lao
động - Thương binh và Xã hội quản lý.
2. Mức học bổng chính sách.
Học bổng chính sách thống nhất là 120.000 đ/tháng.
Học sinh, sinh viên thuộc đối tượng được hưởng học bổng chính sách nếu có kết quả
học tập và rèn luyện đạt từ khá - giỏi trở lên thì ngoài phần học bổng chính sách được cấp
hàng tháng còn được nhận thêm phần thưởng khuyến khích học tập từ kinh phí chi cho học
bổng với các mức cụ thể như sau:
+ Bằng 30% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại khá,
+ Bằng 80% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại giỏi,
+ Bằng 120% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại xuất sắc.
Phần 2:
VỀ TRỢ CẤP XÃ HỘI
I. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI ÁP DỤNG TRỢ CẤP XÃ HỘI
Đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội là học sinh, sinh viên đang học tại các trường đào
tạo công lập hệ chính quy tập trung - dài hạn trong nước thuộc các diện sau đây:
1. Học sinh, sinh viên là người dân tộc ít người ở vùng cao. Căn cứ để xác định người
dân tộc ít người là giấy khai sinh bản gốc, hoặc giấy kết hôn của bố mẹ (nếu giấy khai sinh
bản gốc bị thất lạc), trong đó có ghi bố hoặc mẹ là người dân tộc ít người. Người dân tộc ít
người ở vùng cao là người dân tộc ít người liên tục sống ở vùng cao hoặc có hộ khẩu thường
trú ở vùng cao ít nhất từ 3 năm trở lên (tính đến thời điểm vào học tại trường đào tạo).
2. Học sinh, sinh viên là người mồ côi cả cha lẫn mẹ không nơi nương tựa. Đây là
những người không có người đỡ đầu chính thức, không có nguồn chu cấp thường xuyên (học
sinh, sinh viên phải xuất trình giấy xác nhận của cơ quan thương binh xã hội cấp quận, huyện,
thị xã trên cơ sở đề nghị của phường, xã nơi học sinh, sinh viên cư trú).
172

3. Học sinh, sinh viên là người tàn tật theo quy định của Nhà nước tại Nghị định số
81/CP ngày 23/11/1995 là những người gặp khó khăn về kinh tế, khả năng lao động bị suy
giảm từ 41% trở lên do tàn tật, được Hội đồng y khoa có thẩm quyền xác định (hồ sơ, thủ tục
giám định y khoa áp dụng theo hướng dẫn tại Thông tư 34/TT-LB ngày 29/12/1993 của liên
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Y tế). Học sinh, sinh viên thuộc diện này phải
xuất trình biên bản giám định y khoa và xác nhận của Uỷ ban nhân dân xã, phường về hoàn
cảnh kinh tế khó khăn.
4. Học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế, vượt khó học tập là
những người mà gia đình của họ thuộc diện xoá đói giảm nghèo (phải xuất trình giấy chứng
nhận là hộ đói nghèo do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp).
Học sinh, sinh viên thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hội phải làm đơn xin hưởng trợ
cấp xã hội và phải xuất trình đầy đủ các giấy tờ theo quy định mới được nhà trường xét cho
hưởng trợ cấp xã hội.
II. MỨC HƯỞNG TRỢ CẤP XÃ HỘI
Mức trợ cấp xã hội là 100.000 đồng/tháng.
Học sinh, sinh viên thuộc đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội nếu kết quả học tập và
rèn luyện đạt từ mức khá - giỏi trở lên thì ngoài mức trợ cấp xã hội được cấp hàng tháng còn
được nhận thêm phần thưởng khuyến khích học tập lấy từ kinh phí chi cho học bổng với các
mức cụ thể như sau:
- Bằng 30% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại khá,
- Bằng 80% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại giỏi,
- Bằng 120% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại xuất sắc.
Phần 3:
HỌC SINH, SINH VIÊN DIỆN CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI
1. Học sinh, sinh viên thuộc diện chính sách ưu đãi theo Điều 66, Nghị định số 28/CP
ngày 29/4/1995 của Chính phủ nếu kết quả học tập và rèn luyện đạt loại khá - giỏi trở lên thì
được nhận thêm phần thưởng khuyến khích học tập lấy từ kinh phí cho học bổng với các mức
cụ thể như sau:
- Bằng 40% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại khá,
- Bằng 90% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại giỏi,
- Bằng 140% mức HBKK toàn phần nếu đạt loại xuất sắc.
2. Học sinh, sinh viên thuộc diện chính sách ưu đãi theo Điều 66, Nghị định số 28/CP
ngày 29/4/1995 của Chính phủ, nhưng đồng thời cũng là đối tượng được hưởng học bổng
chính sách, hưởng trợ cấp xã hội (theo quy định tại khoản b Điều 1 và Điều 2 của Quyết định
1121/1997/QĐ-TTg ngày 23/12/1997) thì chỉ được hưởng một chế độ với mức trợ cấp cao
nhất.
Phần 4:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Học bổng và trợ cấp xã hội được dự toán thành hai khoản riêng, được tổng hợp vào dự
toán chi sự nghiệp giáo dục - đào tạo hàng năm.
Căn cứ vào chỉ tiêu tuyển sinh Nhà nước giao hàng năm và căn cứ vào các quy định về
cấp học bổng và trợ cấp xã hội, các cơ sở giáo dục - đào tạo tổ chức xét duyệt và lập bảng
đăng ký những học sinh, sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội và
dự kiến số học sinh, sinh viên được nhận học bổng khuyến khích học tập và phần thưởng

khuyến khích học tập để lập dự toán chi về học bổng và trợ cấp xã hội, tổng hợp vào dự toán
chi sự nghiệp giáo dục - đào tạo hàng năm của đơn vị, gửi cơ quan chủ quản xem xét và tổng
hợp để lập dự toán ngân sách hàng năm gửi cơ quan tài chính. Sau khi được giao dự toán ngân
sách năm, các cơ sở giáo dục - đào tạo lập dự toán chi chi tiết, trong đó có dự toán chi học
bổng và trợ cấp xã hội, gửi cơ quan tài chính làm căn cứ cấp phát, đồng gửi cơ quan Kho bạc
Nhà nước làm căn cứ chi trả và kiểm soát chi tiêu.
Học sinh, sinh viên học đồng thời nhiều ngành, nhiều trường, nếu đủ điều kiện cũng chỉ
được hưởng một suất học bổng hoặc một suất trợ cấp xã hội tại một ngành hoặc tại một
trường.
Việc xét học bổng khuyến khích học tập được tiến hành sau từng học kỳ. Học bổng này
được cấp từng tháng và cấp 11 tháng trong năm. Riêng học kỳ cuối cùng của khoá học, ngay
sau khi có kết quả học tập và rèn luyện cơ sở giáo dục - đào tạo phải tiến hành xét cấp toàn bộ
học bổng và phần thưởng khuyến khích học tập cho học sinh, sinh viên của học kỳ đó.
Học bổng chính sách được cấp từng tháng và cấp 12 tháng trong năm.
Trợ cấp xã hội được cấp từng tháng và cấp 12 tháng trong năm.
Phần thưởng khuyến khích học tập được cấp từng tháng và cấp 11 tháng trong năm
cùng với học bổng và trợ cấp xã hội.
(Mức học bổng cụ thể của các đối tượng theo phụ lục đính kèm).
Căn cứ vào các quy định chung và tình hình của nhà trường, Hiệu trưởng ra quyết định
thành lập Hội đồng xét duyệt học bổng và trợ cấp xã hội. Thành phần Hội đồng gồm: Đại diện
của các phòng, ban có liên quan, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội sinh viên do Hiệu trưởng
hoặc Phó Hiệu trưởng làm Chủ tịch Hội đồng.
Việc xét cấp học bổng khuyến khích học tập phải được tiến hành khẩn trương ngay sau
khi có kết quả học tập và rèn luyện của mỗi học kỳ.
Việc lập dự toán, cấp phát và thanh quyết toán học bổng và trợ cấp xã hội thực hiện
theo các quy định tài chính hiện hành.
Cán bộ được cử đi học hiện đang hưởng sinh hoạt phí tại các trường công lập trước khi
có Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23/12/1997 của Thủ tướng Chính phủ về học bổng
và trợ cấp xã hội vẫn tiếp tục hưởng sinh hoạt phí đến khi kết thúc khoá học.
Đối với cán bộ được cơ quan cử đi học từ sau ngày 1/1/1998, việc trả lương được quy
định như sau: cán bộ được cử đi học có thời gian công tác liên tục từ 3 năm trở lên sẽ được cơ
quan cử đi học trả lương, sau khi tốt nghiệp sẽ được trả về cơ quan cử đi để công tác; cán bộ
có thời gian công tác liên tục dưới 3 năm thì không được cơ quan trả lương mà được hưởng
theo chế độ học bổng khuyến khích học tập.
Phần 5:
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
1. Thông tư này được thực hiện kể từ ngày 01/01/1998.
Riêng năm 1998, quỹ học bổng và trợ cấp xã hội lấy trong dự toán ngân sách sự nghiệp giáo
dục - đào tạo năm 1998 đã được giao.
2. Các quy định của Thông tư này thay thế các quy định có liên quan đến chế độ học
bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập tại các văn bản
sau: Thông tư liên Bộ Đại học, THCN và DN - Tài chính số 19/TT-LB, ngày 16/9/1989;
Thông tư của Bộ Đại học, THCN và DN, số 18/TT-BĐH ngày 18/9/1989 hướng dẫn "về học
bổng và sinh hoạt phí của học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng và THCN và dạy
174

nghề"; Thông tư 25/TT-LB ngày 15/9/1990 của liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tài chính về
hướng dẫn thực hiện các Quyết định số 72/HĐBT và số 253/CT của HĐBT về học bổng cấp
cho học sinh, sinh viên các trường sư phạm và học sinh, sinh viên miền núi; Thông tư 21/TT
ngày 15/9/1990 hướng dẫn về cấp học bổng cho học sinh, sinh viên các trường sư phạm và
học sinh, sinh viên miền núi và Công văn số 7322/HS-SV ngày 23/11/1993 của Bộ Giáo dục
và Đào tạo về việc tạm thời điều chỉnh mức học bổng toàn phần và sinh hoạt phí.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, đề nghị phản ảnh về liên Bộ để
nghiên cứu, giải quyết.
Nguyễn Đình Liêu

Nguyễn Thị Kim Ngân

Nguyễn Tấn Phát

(Đã ký)

(Đã ký)

(Đã ký)

3.5.2. Thông tư liên tịch số 18/2009/TTLT/BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 03 tháng 08
năm 2009 sửa đổi, bổ sung khoản 4 mục I Phần II Thông tư liên tịch số
53/1998/TTLT/BGD&ĐT-BTC-BLĐTB&XH ngày 25 tháng 8 năm 1998 của liên tịch Bộ
Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực
hiện chế độ học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công
lập.
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO -BỘ
TÀI CHÍNH - BỘ LAO ĐỘNG THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
-----Số: 18/2009/TTLT/BGDĐT-BTCBLĐTBXH

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------Hà Nội, ngày 03 tháng 08 năm 2009

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG KHOẢN 4 MỤC I PHẦN II THÔNG TƯ LIÊN TỊCH SỐ
53/1998/TTLT/BGD&ĐT-BTC-BLĐTB&XH NGÀY 25 THÁNG 8 NĂM 1998 CỦA LIÊN
TỊCH BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, BỘ TÀI CHÍNH, BỘ LAO ĐỘNG – THƯƠNG
BINH VÀ XÃ HỘI HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ HỌC BỔNG VÀ TRỢ CẤP XÃ
HỘI ĐỐI VỚI HỌC SINH, SINH VIÊN CÁC TRƯỜNG ĐÀO TẠO CÔNG LẬP
Căn cứ Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng
Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công
lập;
Căn cứ Quyết định số 170/2005/QĐ-TTg ngày 08 tháng 7 năm 2005 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành chuẩn hộ nghèo áp dụng trong giai đoạn 2006- 2010;
Căn cứ Quyết định số 20/2007/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ về phê duyệt chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo giai đoạn 2006- 2010;
Căn cứ Thông tư số 04/2007/TT-BLĐTBXH ngày 28/02/2007 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn quy trình rà soát hộ nghèo hàng năm;
Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi và
bổ sung khoản 4 mục I Phần II Thông tư Liên tịch số 53/1998/TTLT/BGD&ĐT-BTCBLĐTB&XH ngày 25 tháng 8 năm 1998 hướng dẫn chế độ học bổng và trợ cấp xã hội đối với
học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập như sau:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 mục I Phần II Thông tư Liên tịch số
53/1998/TTLT/BGD&ĐT-BTC-BLĐTB&XH ngày 25 tháng 8 năm 1998 của liên tịch Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn chế độ
học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập như sau:
“4. Học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế, vượt khó học tập là những
người mà gia đình của họ thuộc diện hộ nghèo phải xuất trình giấy chứng nhận là học sinh,
sinh viên thuộc hộ nghèo do Uỷ ban nhân dân cấp xã xác nhận theo mẫu giấy chứng nhận ban
hành kèm theo Thông tư này (Phụ lục)”.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 9 năm 2009. Các quy định trước đây trái
với Thông tư này đều bị bãi bỏ.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, đề nghị phản ánh về liên Bộ để
nghiên cứu, giải quyết./.
176

KT. BỘ TRƯỞNG
BỘ LAO ĐỘNGTHƯƠNG BINH VÀ XÃ
HỘI
THỨ TRƯỞNG

KT. BỘ TRƯỞNG
BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG

KT. BỘ TRƯỞNG
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO
TẠO
THỨ TRƯỞNG

Nguyễn Trọng Đàm

Phạm Sỹ Danh

Nguyễn Vinh Hiển

Nơi nhận:
- Thủ tướng và các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Hội đồng nhân dân, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Cục, Vụ, Viện thuộc Bộ GD&ĐT, Bộ LĐTB&XH, Bộ TC;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ngân sách Chính sách xã hội Việt Nam;
- Sở LĐTBXH các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Văn phòng Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống tham nhũng;
- Công báo;
- Các trường ĐHCĐ,THCN & DN;
- Lưu: VT Bộ GD&ĐT, Bộ LĐ-TB&XH, Bộ TC.

PHỤ LỤC
MẪU GIẤY CHỨNG NHẬN HỌC SINH, SINH VIÊN THUỘC HỘ NGHÈO
(kèm theo Thông tư liên tịch số……/2009/TTLT/BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày … tháng …
năm 2009)
UBND HUYỆN --------(1)--------UBND XÃ -----------(2)---------Số

/UB-VX

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------……(3), ngày tháng năm 200…(4)

GIẤY CHỨNG NHẬN HỌC SINH, SINH VIÊN
THUỘC HỘ NGHÈO
UBND xã …….... xác nhận:
- Anh (chị)
- Sinh ngày …….tháng …… năm
- Hộ khẩu thường trú:
- Là con (em) ông (bà):
- Gia đình ông (bà) đang thuộc diện hộ nghèo xác định năm:
- Theo sổ danh sách hộ nghèo của xã đang quản lý
- Số thứ tự ……… trong sổ theo dõi năm ……..Mã số ………. (nếu có)
Đề nghị nhà trường thực hiện chế độ học bổng và trợ cấp xã hội cho anh (chị)
……………………… theo quy định ./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN XÃ
CHỦ TỊCH
(Chữ ký, dấu)

Nơi nhận:
- ...............;
- ................;
- Lưu: VT, ...(5). A.XX(6).

Nguyễn Văn A

Ghi chú:
(1) Tên huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
(2) Tên xã, phường, thị trấn thuộc huyện.
(3) Địa danh xã.
(4) Năm ban hành.
(5) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo hoặc chủ trì soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần).
(6) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).

178

3.6. Chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm
3.6.1. Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ quy định về chính
sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm.
CHÍNH PHỦ
-------Số: 116/2020/NĐ-CP

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------Hà Nội, ngày 25 tháng 9 năm 2020
NGHỊ ĐỊNH

QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ, CHI PHÍ SINH HOẠT
ĐỐI VỚI SINH VIÊN SƯ PHẠM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11
năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Cán bộ, Công chức và Luật Viên chức;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm.
Chương I
NHŨNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối
với sinh viên học các ngành đào tạo giáo viên tại các đại học, học viện, trường đại học, trường
cao đẳng được phép đào tạo giáo viên (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo giáo viên) thực hiện
theo phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu và đào tạo theo nhu cầu xã hội.
2. Nghị định này áp dụng đối với:
a) Sinh viên học trình độ đại học, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên theo hình thức
đào tạo chính quy, liên thông chính quy và sinh viên học văn bằng thứ 2 theo hình thức đào
tạo chính quy trình độ đại học, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên có kết quả học lực văn
bằng thứ 1 đạt loại giỏi (sau đây gọi chung là sinh viên sư phạm).
b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh) hoặc cơ quan trực thuộc được ủy quyền giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu
thầu đào tạo sinh viên sư phạm (sau đây gọi chung là cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc
đấu thầu); các cơ sở đào tạo giáo viên và các tổ chức, cá nhân có nhu cầu đào tạo.
3. Nghị định này không áp dụng đối với giáo viên được cử đi đào tạo, bồi dưỡng để
nâng trình độ chuẩn được đào tạo theo quy định tại Nghị định số 71/2020/NĐ-CP ngày 30
tháng 6 năm 2020 của Chính phủ quy định lộ trình thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào
tạo của giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở.
Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Số tháng làm tròn khi tính thời gian làm việc trong ngành giáo dục được xác định như
sau: số ngày làm việc trong tháng từ 15 ngày trở lên được tính là một tháng.
2. Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp công tác trong ngành giáo dục, bao gồm:
a) Giáo viên, giảng viên làm nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu hoặc chuyên môn, viên
chức làm công tác quản lý trong các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, các cơ
sở giáo dục khác được cấp có thẩm quyền cho phép thành lập, các cơ quan nghiên cứu khoa
học về giáo dục và đào tạo;
b) Công chức, viên chức làm việc tại các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục theo quy
định của Nghị định quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục.
3. Thẩm quyền xác nhận thời gian làm việc trong ngành giáo dục là thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 3. Xác định nhu cầu đào tạo, giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu
1. Hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh rà soát tính toán và xác định nhu cầu tuyển
dụng và đào tạo giáo viên tại địa phương của từng trình độ, cấp học, ngành học, môn học cho
năm tuyển sinh gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 31 tháng 01 hằng năm và công khai
trên các phương tiện thông tin, truyền thông.
Trên cơ sở nhu cầu tuyển dụng giáo viên theo trình độ, ngành đào tạo của địa phương và
nhu cầu xã hội, điều kiện bảo đảm chất lượng và năng lực đào tạo của cơ sở đào tạo giáo viên,
Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu cho các cơ sở đào tạo giáo viên để
thực hiện tuyển sinh.
2. Căn cứ chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo, cơ sở đào tạo giáo viên
thông báo công khai rộng rãi cho các địa phương, tổ chức, cá nhân có nhu cầu đào tạo giáo
viên và thông báo lên Cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trang thông tin điện
tử của cơ sở đào tạo giáo viên.
3. Căn cứ vào chỉ tiêu được thông báo của các cơ sở đào tạo giáo viên và nhu cầu đào
tạo giáo viên của địa phương, cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu có nhu cầu
quyết định thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu đào tạo giáo viên với cơ sở đào
tạo giáo viên theo một trong các hình thức sau:
a) Thực hiện giao nhiệm vụ đào tạo giáo viên cho cơ sở đào tạo giáo viên trực thuộc;
b) Đặt hàng đào tạo giáo viên cho cơ sở đào tạo giáo viên;
c) Đấu thầu lựa chọn cơ sở đào tạo giáo viên cung cấp dịch vụ đào tạo giáo viên.
4. Quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng đào tạo giáo viên giữa cơ quan giao nhiệm vụ,
đặt hàng hoặc đấu thầu với các cơ sở đào tạo giáo viên phải căn cứ trên cơ sở nhu cầu và kế
hoạch đào tạo giáo viên theo từng năm, phù hợp với lộ trình kế hoạch phát triển giáo dục, kế
hoạch đào tạo đội ngũ giáo viên hằng năm và dài hạn của địa phương.
5. Đơn giá thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu đào tạo giáo viên được xác
định theo quy định tại Điều 4 Nghị định này.
6. Các quy định khác về giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu chưa được quy định cụ
thể tại Nghị định này thì thực hiện theo quy định tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước.

180

Chương II
CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ, CHI PHÍ SINH HOẠT VÀ BỒI
HOÀN KINH PHÍ HỖ TRỢ
Điều 4. Mức hỗ trợ và thời gian hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ:
a) Sinh viên sư phạm được nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí bằng mức thu học phí của
cơ sở đào tạo giáo viên nơi theo học;
b) Sinh viên sư phạm được nhà nước hỗ trợ 3,63 triệu đồng/tháng để chi trả chi phí sinh
hoạt trong thời gian học tập tại trường.
2. Thời gian hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt được xác định theo số tháng
thực tế học tập tại trường theo quy định, nhưng không quá 10 tháng/năm học. Trong trường
hợp tổ chức giảng dạy theo học chế tín chỉ, cơ sở đào tạo giáo viên có thể quy đổi mức hỗ trợ
cho phù hợp với học chế tín chỉ. Tổng kinh phí hỗ trợ của cả khóa học theo học chế tín chỉ
không vượt quá mức hỗ trợ quy định cho khóa học theo năm học.
Điều 5. Lập dự toán, chi trả kinh phí hỗ trợ
1. Lập dự toán:
a) Đối với sinh viên sư phạm đào tạo theo phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc
đấu thầu (sau đây gọi chung là thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu): Căn
cứ vào nhu cầu đào tạo giáo viên của địa phương và các định mức hỗ trợ quy định tại Điều 4
Nghị định này, hằng năm cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu lập dự toán kinh phí
đào tạo giáo viên báo cáo cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kinh phí để chi trả hỗ trợ tiền
đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm qua cơ sở đào tạo giáo viên;
b) Đối với sinh viên sư phạm đào tạo theo nhu cầu xã hội (không thuộc đối tượng giao
nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu): Căn cứ vào số chỉ tiêu còn lại trong phạm vi chỉ tiêu của
Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo sau khi trừ đi chỉ tiêu giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu
thầu, hằng năm cơ sở đào tạo giáo viên lập dự toán kinh phí và gửi cơ quan cấp trên tổng hợp
báo cáo cơ quan tài chính bố trí dự toán theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Kinh phí
hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm đào tạo theo nhu cầu xã
hội được cấp cho cơ sở đào tạo giáo viên theo hình thức giao dự toán theo quy định.
2. Chi trả kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước:
a) Kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm được bố
trí trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm chi cho giáo dục, đào tạo tại các địa phương,
bộ, ngành theo các quy định hiện hành;
b) Cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu chi trả trực tiếp cho cơ sở đào tạo
giáo viên kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt của sinh viên sư phạm theo cơ
chế Nhà nước giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu đối với các sinh viên sư phạm thuộc đối
tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu.
Đối với kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm
trong chỉ tiêu Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo nhưng không thuộc đối tượng giao nhiệm
vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu, được bố trí trong dự toán hằng năm của cơ sở đào tạo giáo viên
được cấp có thẩm quyền giao theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước;
c) Cơ sở đào tạo giáo viên có trách nhiệm chi trả tiền hỗ trợ chi phí sinh hoạt cho sinh
viên sư phạm thông qua tài khoản tiền gửi của sinh viên tại ngân hàng.
3. Việc lập dự toán, chấp hành dự toán và thanh quyết toán kinh phí thực hiện chính
sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm tại Nghị định này
thực hiện theo quy định tại Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.

Điều 6. Bồi hoàn kinh phí hỗ trợ
1. Đối tượng phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt gồm:
a) Sinh viên sư phạm đã hưởng chính sách không công tác trong ngành giáo dục sau 02
năm kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp;
b) Sinh viên sư phạm đã hưởng chính sách và công tác trong ngành giáo dục nhưng
không đủ thời gian công tác theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;
c) Sinh viên sư phạm được hưởng chính sách đang trong thời gian đào tạo nhưng
chuyển sang ngành đào tạo khác, tự thôi học, không hoàn thành chương trình đào tạo hoặc bị
kỷ luật buộc thôi học.
2. Đối tượng không phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt
gồm:
a) Trong thời hạn 02 năm kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp, sinh viên sư
phạm công tác trong ngành giáo dục và có thời gian công tác tối thiểu gấp hai lần thời gian
đào tạo tính từ ngày được tuyển dụng;
b) Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp đang công tác trong ngành giáo dục, nhưng
chưa đủ thời gian theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này và được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền điều động bố trí công tác ngoài ngành giáo dục;
c) Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp tiếp tục được cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ
hoặc đấu thầu cử đi đào tạo giáo viên trình độ cao hơn và tiếp tục công tác trong ngành giáo
dục đủ thời gian quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
3. Sinh viên sư phạm nghỉ học tạm thời, bị đình chỉ học tập tạm thời sẽ không được
hưởng chính sách hỗ trợ trong thời gian nghỉ học hoặc bị đình chỉ học.
4. Sinh viên sư phạm dừng học do ốm đau, tai nạn, học lại, lưu ban (không quá một lần)
hoặc dừng học vì lý do khác không do kỷ luật hoặc tự thôi học, được cơ sở đào tạo giáo viên
xem xét cho tiếp tục học tập theo quy định, thì tiếp tục được hưởng chính sách hỗ trợ quy
định tại Nghị định này nhưng thời gian hưởng không vượt quá thời gian tối đa hoàn thành
chương trình đào tạo.
Điều 7. Thủ tục đăng ký hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt
1. Hằng năm, căn cứ vào chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo, cơ sở đào tạo
giáo viên thông báo cho các thí sinh trúng tuyển vào các ngành đào tạo giáo viên để đăng ký
theo đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu hoặc đào tạo theo nhu cầu xã hội trong
phạm vi chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo.
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được thông báo trúng tuyển, sinh viên sư
phạm nộp Đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học phí, chi phí sinh hoạt đến cơ sở đào
tạo giáo viên (Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) theo hình thức nộp
trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc trực tuyến (nếu có).
Sinh viên chỉ nộp 01 bộ hồ sơ cho 01 lần đầu đề nghị hỗ trợ trong cả thời gian học tại cơ
sở đào tạo giáo viên.
3. Các cơ sở đào tạo giáo viên tổng hợp và thông báo cho các địa phương đã giao nhiệm
vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu để thống nhất xét hỗ trợ cho sinh viên sư phạm thuộc đối tượng
giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu.
4. Cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu xây dựng tiêu chí tuyển chọn sinh
viên sư phạm đã trúng tuyển, phối hợp với cơ sở đào tạo giáo viên xét chọn bảo đảm công
bằng, công khai, minh bạch.
182

5. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc nhận đơn đăng ký, cơ sở đào tạo giáo
viên thống nhất với cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu để xác nhận và thông báo
cho sinh viên sư phạm được hưởng chính sách hỗ trợ thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng
hoặc đấu thầu và xét duyệt các đối tượng hưởng chính sách hỗ trợ đối với sinh viên sư phạm
trong phạm vi chỉ tiêu Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo và không thuộc chỉ tiêu đặt hàng.
6. Danh sách sinh viên sư phạm được hưởng chính sách hỗ trợ học phí và chi phí sinh
hoạt được công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo giáo viên đồng thời gửi cơ
quan giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu để thực hiện.
Điều 8. Chi phí bồi hoàn và cách tính chi phí bồi hoàn
1. Chi phí bồi hoàn bao gồm kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt đã
được ngân sách nhà nước hỗ trợ cho người học.
2. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại điểm a và điểm c khoản 1 Điều 6 của
Nghị định này phải bồi hoàn toàn bộ kinh phí đã được ngân sách nhà nước hỗ trợ.
3. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 6 của Nghị định
này phải bồi hoàn một phần kinh phí hỗ trợ. Cách tính chi phí bồi hoàn theo công thức sau:
S = (F / T1) x (T1 -T2)
Trong đó:
- S là chi phí bồi hoàn;
- F là khoản học phí và chi phí sinh hoạt được nhà nước hỗ trợ;
- T1 là tổng thời gian làm việc trong ngành giáo dục theo quy định tính bằng số tháng làm
tròn;
- T2 là thời gian đã làm việc trong ngành giáo dục được tính bằng số tháng làm tròn.
Điều 9. Thu hồi chi phí bồi hoàn
1. Hằng năm, căn cứ vào kết quả rèn luyện, học tập của sinh viên sư phạm, cơ sở đào
tạo giáo viên thông báo danh sách sinh viên thuộc đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều
6 Nghị định này cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để thông báo thu hồi kinh phí đã hỗ trợ cho
sinh viên sư phạm và gia đình theo quy định tại khoản 2 Điều 8 Nghị định này.
2. Đối với sinh viên sư phạm thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại
điểm a và điểm b khoản 1 Điều 6 Nghị định này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra thông báo thu
hồi kinh phí hỗ trợ để sinh viên sư phạm hoặc gia đình thực hiện nộp trả đầy đủ khoản tiền
phải bồi hoàn theo quy định tại Điều 8 Nghị định này.
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, sinh viên hoặc gia đình phải có trách nhiệm liên hệ với cơ quan thu hồi kinh phí
bồi hoàn để làm thủ tục bồi hoàn.
Thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tối đa là 4 năm, kể từ khi sinh
viên sư phạm nhận được thông báo bồi hoàn kinh phí.
Trường hợp sinh viên hoặc gia đình chậm thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn quá thời hạn quy
định thì phải chịu lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn do Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam quy định đối với khoản tiền chậm bồi hoàn. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước
không quy định lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn thì phải chịu lãi suất áp
dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn của Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt
Nam tại thời điểm thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn.
4. Sinh viên sư phạm phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định
này, nếu thuộc đối tượng chính sách, khó khăn thì căn cứ vào điều kiện cụ thể, đặc thù của

sinh viên sư phạm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định phương thức thu hồi, chính sách
miễn, giảm hoặc xóa kinh phí bồi hoàn.
5. Số tiền thu hồi từ chi phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm được nộp vào ngân sách
nhà nước theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành và theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước về quản lý khoản thu hồi nộp ngân sách.
6. Sinh viên sư phạm hoặc gia đình không thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn thì cơ quan thu
hồi kinh phí bồi hoàn có quyền khởi kiện tại Tòa án theo quy định pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của các bộ, ngành
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương
triển khai thực hiện các nội dung quy định tại Nghị định này;
b) Xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh đối với các ngành đào tạo giáo viên cho
các cơ sở đào tạo giáo viên;
c) Tổ chức kiểm tra, đánh giá việc thực hiện Nghị định này đối với các cơ sở đào tạo
giáo viên theo quy định;
d) Chỉ đạo các cơ sở đào tạo giáo viên phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các bộ,
ngành liên quan thực hiện chính sách hỗ trợ cho sinh viên sư phạm hiệu quả.
2. Các bộ, ngành liên quan: Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao phối hợp với
Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai thực hiện các nội dung quy định tại Nghị định này.
Điều 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Hằng năm, căn cứ thực trạng thừa thiếu giáo viên để xác định nhu cầu đào tạo, bố trí
ngân sách thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu với cơ sở đào tạo giáo viên, xây
dựng tiêu chí tuyển chọn sinh viên sư phạm phù hợp nhu cầu sử dụng.
2. Thực hiện công khai nhu cầu đào tạo giáo viên, kết quả giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc
đấu thầu với các cơ sở đào tạo giáo viên, kế hoạch tuyển dụng và bố trí vị trí việc làm trong
các cơ sở giáo dục.
3. Chi trả kinh phí thực hiện quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng đào tạo giáo viên với
các cơ sở đào tạo giáo viên theo đúng định mức quy định tại Điều 4 Nghị định này.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ sinh viên sư phạm theo quy
định của Nghị định này tại địa phương; kiểm tra, giám sát việc thực hiện và báo cáo tình hình
thực hiện định kỳ hằng năm với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính.
5. Thực hiện hoặc phân cấp thực hiện việc tuyển dụng sinh viên sư phạm tốt nghiệp
thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu và bố trí vị trí việc làm phù hợp với
chuyên ngành đào tạo trong các cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành về tuyển dụng, sử
dụng viên chức.
6. Hướng dẫn thủ tục theo dõi, đôn đốc và thu hồi tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền
đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với các trường hợp phải bồi hoàn theo quy định tại khoản
1 Điều 6 Nghị định này và xử lý các trường hợp không thực hiện việc bồi hoàn theo quy định
của pháp luật.
7. Hằng năm, báo cáo kết quả thực hiện quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng đào tạo
giáo viên, kinh phí hỗ trợ, tình hình tuyển dụng giáo viên của địa phương với Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Bộ Tài chính.
184

Điều 12. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo giáo viên
1. Căn cứ chỉ tiêu đào tạo được thông báo, thực hiện tuyển sinh, đào tạo giáo viên theo
đúng quy định hiện hành.
2. Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đối với sinh viên sư phạm theo quy định.
3. Định kỳ hằng năm thông báo cho cơ quan thu hồi kinh phí bồi hoàn về kết quả học
tập, rèn luyện và thời gian tốt nghiệp của sinh viên sư phạm, danh sách sinh viên đang học tại
trường vi phạm phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt theo quy
định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định này.
4. Có trách nhiệm công khai mức thu học phí theo từng năm học và học phí dự kiến cả
khoá học, chi phí đào tạo, chuẩn đầu ra, kết quả học tập, tổ chức tuyển chọn và thực hiện đào
tạo giáo viên theo phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu với địa phương có nhu cầu
theo quy định.
5. Thực hiện thanh quyết toán kinh phí đào tạo giáo theo quy định.
6. Bảo đảm chất lượng đào tạo và chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên về
chất lượng đào tạo do đơn vị thực hiện.
7. Định kỳ hằng năm báo cáo kết quả đào tạo, kinh phí hỗ trợ đào tạo giáo viên với Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính.
Điều 13. Trách nhiệm của gia đình và người được cử đi đào tạo
1. Chấp hành các quy định của pháp luật và nội quy, quy chế của các cơ sở đào tạo giáo
viên; hoàn thành chương trình đào tạo theo ngành được cử đi học.
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên thông báo cho cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu
thầu về kết quả học tập để được tư vấn, hỗ trợ về định hướng việc làm trong ngành giáo dục
theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định này.
2. Sau khi có quyết định công nhận tốt nghiệp, định kỳ trước ngày 31 tháng 12 hằng
năm của năm tiếp theo cho đến năm đủ thời gian không phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh
phí hỗ trợ quy định tại điểm a khoản 2 Điều 6, báo cáo tình hình việc làm của bản thân (Mẫu
số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) tới cơ quan thu hồi kinh phí bồi hoàn để
thông báo xóa hoặc thu hồi khoản kinh phí hỗ trợ.
3. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định này hoặc
gia đình có trách nhiệm nộp trả kinh phí đã được hỗ trợ cho cơ quan thu hồi kinh phí bồi hoàn
theo quy định tại Điều 9 Nghị định này để nộp trả ngân sách nhà nước.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Quy định chuyển tiếp
Sinh viên sư phạm đã trúng tuyển và đào tạo từ năm học 2020 - 2021 trở về trước thì
tiếp tục thực hiện theo quy định tại Điều 6 của Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng
10 năm 2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ
năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021 cho đến khi tốt nghiệp.
Điều 15. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 11 năm 2020 và áp dụng bắt đầu
từ khóa tuyển sinh năm học 2021 - 2022.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các
Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b).

186

TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG

Nguyễn Xuân Phúc

Phụ lục
(Kèm theo Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ)
Mẫu số 01
Mẫu số 02

Đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học phí, chi phí sinh hoạt
Giấy xác nhận thời gian công tác trong ngành giáo dục

Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------ĐƠN ĐỀ NGHỊ HƯỞNG
VÀ CAM KẾT BỒI HOÀN HỌC PHÍ, CHI PHÍ SINH HOẠT
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố.............................................
Tôi là.............................................................................................................................................
Sinh viên/lớp..................................... khóa.................... , khoa....................................................
Trường:..................................................................................................................………………
Địa chỉ thường trú:........................................................................................................................
Số chứng minh nhân dân (Thẻ căn cước công dân): ........................................ ngày cấp:
............................ nơi cấp: ............................................................................................................
Tôi đã nghiên cứu kỹ các quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt
quy định tại Nghị định số.... ngày... tháng.... năm... của Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm.
Tôi xin được đăng ký thụ hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm theo chỉ tiêu
......................................................................................................................... 1
Tôi xin cam kết thực hiện các nội dung quy định về chính sách bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tại
Nghị định.
Trong trường hợp vi phạm các quy định tại khoản 1 Điều 6 của Nghị định, tôi xin cam kết bồi
hoàn số tiền hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt được nhận theo đúng quy định tại
Nghị định và quy định của pháp luật hiện hành.
......, ngày .... tháng.... năm....
NGƯỜI VIẾT CAM KẾT
(Ký và ghi rõ họ tên)

Ý KIẾN GIA ĐÌNH
___________________

Chỉ tiêu thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu của địa phương hoặc chỉ tiêu
không thuộc chỉ tiêu đặt hàng (Ghi rõ tên địa phương).
1

188

Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------GIẤY XÁC NHẬN
THỜI GIAN CÔNG TÁC TRONG NGÀNH GIÁO DỤC
Cơ quan/cơ sở giáo dục:................................................................................................................
Địa chỉ:..........................................................................................................................................
Xác nhận Ông/Bà:.........................................................................................................................
Số chứng minh thư nhân dân/Thẻ căn cước công dân: ............................... ngày cấp:
.........................nơi cấp: .....................
Ngày tuyển dụng: ......................... tại Quyết định số: .................................. ngày ...................
về việc .................................................................................. đã công tác tại cơ quan/đơn vị là
................. năm ........... tháng./.
........., ngày .... tháng.... năm.......
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

3.6.2. Nghị định điều chỉnh một số Điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày
25/9/2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm.
CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
------Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------Số: 60/2025/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 03 tháng 3 năm 2025
NGHỊ ĐỊNH
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 116/2020/NĐ-CP NGÀY
25 THÁNG 9 NĂM 2020 CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ, CHI PHÍ SINH HOẠT ĐỐI VỚI SINH VIÊN SƯ PHẠM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Cán bộ, Công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐCP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học
phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9
năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm (sau đây gọi tắt là Nghị định 116) như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 1 như sau:
“1. Nghị định này quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên học các ngành đào tạo giáo viên tại các đại học, học viện, trường đại học, trường cao
đẳng được phép đào tạo giáo viên (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo giáo viên).”
2. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 Điều 1 như sau:
“b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh), các cơ sở đào tạo giáo viên và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:
“Điều 3. Xác định nhu cầu đào tạo giáo viên và phương thức thực hiện hỗ trợ sinh viên
sư phạm
1. Xác định nhu cầu đào tạo giáo viên
a) Trước ngày 15 tháng 6 hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi nhu cầu đào tạo giáo viên
của địa phương theo từng trình độ, cấp học, ngành học, môn học cho năm tuyển sinh tiếp theo
về Bộ Giáo dục và Đào tạo theo Mẫu số 03 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này, đồng
thời công khai trên các phương tiện thông tin, truyền thông;
b) Trước ngày 30 tháng 6 hằng năm, trên cơ sở nhu cầu tuyển dụng giáo viên theo trình độ,
cấp học, ngành đào tạo của địa phương, điều kiện bảo đảm chất lượng và năng lực đào tạo của
cơ sở đào tạo giáo viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh
năm tiếp theo cho các cơ sở đào tạo giáo viên;
c) Căn cứ chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo, cơ sở đào tạo giáo viên công khai
rộng rãi chỉ tiêu lên Cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và trang thông tin
điện tử của cơ sở đào tạo giáo viên trước ngày 05 tháng 7 hằng năm.
2. Phương thức thực hiện hỗ trợ sinh viên sư phạm
190

a) Căn cứ vào chỉ tiêu được thông báo của các cơ sở đào tạo giáo viên, các bộ, ngành, địa
phương thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư
phạm bằng hình thức giao dự toán theo phân cấp ngân sách; trường hợp địa phương có nhu
cầu nguồn giáo viên cần thực hiện theo hình thức giao nhiệm vụ, đặt hàng thì thực hiện giao
nhiệm vụ đào tạo giáo viên cho cơ sở đào tạo giáo viên trực thuộc hoặc đặt hàng đào tạo giáo
viên với cơ sở đào tạo giáo viên;
b) Quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng đào tạo giáo viên giữa cơ quan giao nhiệm vụ, đặt
hàng với các cơ sở đào tạo giáo viên phải căn cứ trên cơ sở nhu cầu và kế hoạch đào tạo giáo
viên theo từng năm, phù hợp với lộ trình kế hoạch phát triển giáo dục và đào tạo, kế hoạch
đào tạo đội ngũ giáo viên hằng năm và dài hạn của địa phương;
c) Đơn giá thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên được xác định theo quy định
tại Điều 4 Nghị định 116;
d) Các quy định khác về giao nhiệm vụ, đặt hàng chưa được quy định cụ thể tại Nghị định
116 và Nghị định này thì thực hiện theo quy định tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước.”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:
“Điều 5. Lập dự toán, nguồn kinh phí, chi trả chính sách hỗ trợ cho sinh viên sư phạm
1. Lập dự toán
a) Kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh
hoạt cho sinh viên sư phạm thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, các văn
bản hướng dẫn Luật Ngân sách nhà nước, quy định của pháp luật khác có liên quan và quy
định tại Nghị định này;
b) Đối với cơ sở đào tạo giáo viên: Hằng năm, căn cứ vào số sinh viên sư phạm đang được
hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt học tại cơ sở đào tạo và số chỉ
tiêu tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo năm tiếp theo (sau khi trừ đi số chỉ tiêu
giao nhiệm vụ, đặt hàng), cơ sở đào tạo giáo viên lập dự toán kinh phí và gửi cơ quan cấp trên
tổng hợp, báo cáo cơ quan tài chính có thẩm quyền bố trí dự toán theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước;
c) Đối với cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng: Căn cứ vào định mức hỗ trợ quy định tại Điều 4
Nghị định 116, hằng năm cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ lập dự toán kinh phí đào tạo sinh
viên sư phạm cùng thời điểm lập dự toán ngân sách và tổng hợp trong dự toán ngân sách của
đơn vị, báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt kinh phí để chi trả tiền hỗ trợ đóng học phí và
chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm qua cơ sở đào tạo giáo viên.
2. Nguồn kinh phí, chi trả chính sách hỗ trợ sinh viên sư phạm
a) Kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm được bố trí
trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm chi cho giáo dục, đào tạo tại các bộ, ngành, địa
phương theo quy định và được cấp cho cơ sở đào tạo giáo viên theo hình thức giao dự toán
theo quy định;
Trường hợp địa phương thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo sinh viên sư phạm thì địa
phương bố trí từ ngân sách địa phương để chi trả cho cơ sở đào tạo giáo viên kinh phí hỗ trợ
tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm;
b) Sau khi nhận được kinh phí hỗ trợ của cơ quan có thẩm quyền cấp, cơ sở đào tạo giáo viên
có trách nhiệm chi trả tiền hỗ trợ chi phí sinh hoạt vào tài khoản tiền gửi tại ngân hàng của
sinh viên sư phạm trước ngày 15 hàng tháng.
3. Việc chấp hành dự toán và thanh quyết toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng
học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm tại Nghị định này thực hiện theo quy định
tại Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
4. Kinh phí thực hiện chính sách tại Nghị định này được cân đối trong dự toán chi ngân sách
nhà nước hàng năm theo phân cấp quản lý hiện hành. Ngân sách trung ương hỗ trợ ngân sách
địa phương thực hiện chính sách theo nguyên tắc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương

cho ngân sách địa phương thực hiện các chính sách an sinh xã hội được cấp có thẩm quyền
ban hành áp dụng cho từng thời kỳ.”
5. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 Điều 6 như sau:
“c) Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp nếu được tiếp nhận vào công tác trong ngành giáo
dục và tiếp tục được cơ quan tuyển dụng cử đi đào tạo giáo viên trình độ cao hơn và tiếp tục
công tác trong ngành giáo dục đủ thời gian quy định tại điểm a khoản 2 Điều 6 Nghị định
116.”
6. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 6 Điều 7 như sau:
“1. Hằng năm, căn cứ vào chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo, cơ sở đào tạo giáo
viên thông báo cho thí sinh trúng tuyển vào các ngành đào tạo giáo viên để đăng ký hỗ trợ
tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt; công khai số lượng, danh sách sinh viên trúng tuyển
lên cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và trang thông tin điện tử của cơ sở
đào tạo giáo viên để các địa phương đăng ký giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo sinh viên sư
phạm.
6. Danh sách sinh viên sư phạm được hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt và danh sách sinh viên sư phạm thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng của địa phương
được công khai trên cổng thông tin điện tử của địa phương và trang thông tin điện tử của cơ
sở đào tạo giáo viên chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ khi hoàn thành việc xét duyệt gửi
cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng để thực hiện, đồng thời gửi cơ quan cấp trên để theo dõi.”
7. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 như sau:
“Điều 9. Thu hồi kinh phí hỗ trợ
1. Hằng năm, căn cứ vào kết quả rèn luyện, học tập của sinh viên sư phạm, cơ sở đào tạo giáo
viên thông báo danh sách sinh viên thuộc đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 6 Nghị
định 116 cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên thường trú hoặc cơ quan giao nhiệm vụ,
đặt hàng để thông báo thu hồi kinh phí đã hỗ trợ cho sinh viên sư phạm theo quy định tại
khoản 2 Điều 8 Nghị định 116.
2. Đối với sinh viên sư phạm được hỗ trợ kinh phí theo hình thức giao dự toán thuộc đối
tượng phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, trước ngày 30
tháng 12 hằng năm căn cứ vào Giấy xác nhận thời gian công tác trong ngành giáo dục theo
quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 116 của sinh viên sư phạm, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên thường trú rà soát, theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu
hồi kinh phí hỗ trợ để sinh viên sư phạm thực hiện nộp trả đầy đủ khoản tiền phải bồi hoàn
theo quy định tại Điều 8 Nghị định 116 và Nghị định này.
3. Đối với sinh viên sư phạm được hỗ trợ kinh phí theo hình thức giao nhiệm vụ, đặt hàng
thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, cơ
quan giao nhiệm vụ, đặt hàng theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí hỗ trợ để
sinh viên sư phạm thực hiện nộp trả đầy đủ khoản tiền phải bồi hoàn theo quy định tại Điều 8
Nghị định 116 và Nghị định này.
4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của cơ quan có thẩm quyền, sinh
viên thuộc đối tượng bồi hoàn kinh phí phải có trách nhiệm liên hệ với cơ quan ra thông báo
thu hồi kinh phí bồi hoàn để làm thủ tục bồi hoàn kinh phí hỗ trợ.
Thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tối đa là 4 năm, kể từ khi sinh viên
sư phạm nhận được thông báo bồi hoàn kinh phí.
Trong thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí, sinh viên nộp tiền bồi hoàn cho cơ
sở đào tạo giáo viên hoặc cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ (đối với sinh viên thuộc đối tượng
đặt hàng, giao nhiệm vụ) theo quy định.
Trường hợp sinh viên chậm thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn quá thời hạn quy định thì phải chịu
lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy
định đối với khoản tiền chậm bồi hoàn. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước không quy định lãi
suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn thì phải chịu lãi suất áp dụng đối với tiền
gửi không kỳ hạn của Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam tại thời điểm
thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn.
192

5. Sinh viên sư phạm phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116,
nếu thuộc đối tượng được cơ quan có thẩm quyền xác nhận bị suy giảm khả năng lao động từ
61% trở lên hoặc từ trần sẽ được xóa kinh phí bồi hoàn; nếu thuộc đối tượng hưởng chính
sách miễn hoặc giảm học phí theo quy định của Chính phủ sẽ được miễn hoặc giảm mức bồi
hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí tương ứng. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của sinh viên
sư phạm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên thường trú quyết định miễn, giảm hoặc xóa
kinh phí bồi hoàn cho sinh viên sư phạm thuộc đối tượng chính sách.
6. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được tiền bồi hoàn kinh phí của sinh viên sư
phạm, cơ sở đào tạo giáo viên, cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ thực hiện nộp trả kinh phí
vào ngân sách nhà nước theo quy định tại Nghị định số 11/2020/NĐ-CP ngày 20 tháng 01
năm 2020 của Chính phủ quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước.
7. Sinh viên sư phạm không thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn thì cơ quan có thẩm quyền theo dõi,
hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí có quyền khởi kiện tại Tòa án theo quy định pháp
luật.”
8. Bổ sung khoản 3 Điều 10 như sau:
“3. Bộ Tài chính:
Tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học
phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm quy định tại Nghị định này theo phân cấp
quản lý ngân sách.”
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau:
“Điều 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Bố trí ngân sách thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt kịp thời
cho sinh viên sư phạm theo quy định tại Nghị định 116 và Nghị định này; xây dựng tiêu chí
tuyển chọn sinh viên sư phạm phù hợp nhu cầu sử dụng.
2. Thực hiện công khai nhu cầu đào tạo giáo viên, kết quả giao nhiệm vụ, đặt hàng với các cơ
sở đào tạo giáo viên, kế hoạch tuyển dụng và bố trí vị trí việc làm trong các cơ sở giáo dục.
3. Chi trả kinh phí thực hiện quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng đào tạo giáo viên với các cơ
sở đào tạo giáo viên theo đúng định mức quy định tại Điều 4 Nghị định 116.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ sinh viên sư phạm theo quy định
của Nghị định 116 và Nghị định này tại địa phương; kiểm tra, giám sát việc thực hiện và báo
cáo tình hình thực hiện định kỳ hằng năm với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính.
5. Thực hiện hoặc phân cấp thực hiện việc tuyển dụng sinh viên sư phạm tốt nghiệp, bố trí vị
trí việc làm phù hợp với chuyên ngành đào tạo trong các cơ sở giáo dục theo quy định hiện
hành về tuyển dụng, sử dụng viên chức.
6. Hướng dẫn thủ tục theo dõi, đôn đốc và ra thông báo thu hồi tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm thường trú tại địa phương thuộc
trường hợp phải bồi hoàn quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116 theo Mẫu số 04 Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này và xử lý các trường hợp không thực hiện việc bồi hoàn theo
quy định của pháp luật.
7. Trước ngày 31 tháng 01 hằng năm, thực hiện báo cáo số liệu của năm trước liền kề theo
hình thức nộp trực tiếp hoặc qua bưu điện số kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt cho sinh viên sư phạm, kinh phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm quy định tại khoản 1
Điều 6 Nghị định 116 theo Mẫu số 05 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này gửi Bộ Giáo
dục và Đào tạo, Bộ Tài chính. Thời gian chốt số liệu báo cáo từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31
tháng 12 của năm trước liền kề.
8. Xây dựng dự toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ quy định tại Nghị định này và Nghị
định 116, tổng hợp vào kế hoạch ngân sách địa phương hằng năm gửi Bộ Tài chính tổng hợp
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
9. Hướng dẫn cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên thực hiện nộp trả kinh phí
bồi hoàn vào kho bạc nhà nước cho sinh viên sư phạm theo phương thức giao nhiệm vụ, đặt
hàng thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí.”
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 3; bổ sung khoản 8 Điều 12 như sau:

“3. Định kỳ hằng năm thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên đăng ký thường
trú, cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo sinh viên sư phạm kết quả học tập, rèn luyện,
thời gian tốt nghiệp của sinh viên sư phạm, danh sách sinh viên tốt nghiệp, danh sách sinh
viên đang học tại trường vi phạm phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí
sinh hoạt quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, nguồn kinh phí chi trả, số tiền hỗ trợ và
số tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt cho từng sinh viên.
8. Thực hiện nộp trả kinh phí bồi hoàn vào kho bạc nhà nước cho sinh viên sư phạm theo
phương thức giao dự toán ngân sách thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí.”
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 13 như sau:
“Điều 13. Trách nhiệm của người được hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi
phí sinh hoạt
1. Chấp hành các quy định của pháp luật và nội quy, quy chế của các cơ sở đào tạo giáo viên;
hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định.
2. Sau khi có quyết định công nhận tốt nghiệp, định kỳ trước ngày 31 tháng 12 hằng năm của
năm tiếp theo cho đến năm đủ thời gian không phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí hỗ
trợ quy định tại điểm a khoản 2 Điều 6 Nghị định 116, báo cáo tình hình việc làm của bản
thân theo Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 116 tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
(cơ quan theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí) nơi sinh viên thường trú hoặc cơ
quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đối với sinh viên thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng để
thông báo xóa hoặc thu hồi khoản kinh phí hỗ trợ.
3. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116 có trách
nhiệm nộp trả kinh phí đã được hỗ trợ theo quy định tại Nghị định này tới cơ sở đào tạo giáo
viên hoặc cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ (đối với sinh viên theo phương thức đặt hàng, giao
nhiệm vụ) để nộp trả ngân sách nhà nước qua hệ thống Kho bạc nhà nước.
4. Sinh viên sư phạm đăng ký hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt có trách nhiệm nộp
đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học phí, chi phí sinh hoạt tới cơ sở đào tạo giáo viên
hoặc cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên theo Mẫu số 01 Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
5. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí có trách nhiệm gửi bản sao
chứng từ nộp tiền bồi hoàn kinh phí đến cơ quan có thẩm quyền ra thông báo thu hồi kinh phí
bồi hoàn để theo dõi, báo cáo và xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ.”
12. Sửa đổi, bổ sung một số Mẫu số của Phụ lục như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung Mẫu số 01 của Phụ lục;
b) Bổ sung Mẫu số 03, Mẫu số 04, Mẫu số 05 vào sau Mẫu số 02 của Phụ lục.
Điều 2. Quy định chuyển tiếp
1. Ngân sách trung ương hỗ trợ ngân sách địa phương thực hiện chính sách hỗ trợ cho sinh
viên sư phạm từ năm học 2021 - 2022 đến hết năm học 2024 - 2025 theo nguyên tắc hỗ trợ có
mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương thực hiện các chính sách an sinh
xã hội được cấp có thẩm quyền ban hành áp dụng cho từng thời kỳ.
2. Đối với các địa phương đã ký hợp đồng với cơ sở đào tạo để thực hiện việc đào tạo sinh
viên sư phạm thông qua hình thức đấu thầu thì tiếp tục được thực hiện theo hợp đồng đã ký
kết.
3. Bãi bỏ cụm từ “hoặc đấu thầu” tại khoản 3, 4, 5 Điều 7, khoản 4 Điều 12 Nghị định số
116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm.
Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 4 năm 2025 và áp dụng bắt đầu từ năm
học 2025 - 2026.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Nghị định này.
194

Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT, các
Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (02).DNam.

TM. CHÍNH PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG

Lê Thành Long

PHỤ LỤC
CÁC BIỂU MẪU
(Kèm theo Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 03 năm 2025 của Chính phủ)
Mẫu số 01

Đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học phí, chi phí sinh hoạt

Mẫu số 03

Báo cáo nhu cầu đào tạo giáo viên

Mẫu số 04

Thông báo người học nộp tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí,
chi phí sinh hoạt

Mẫu số 05

Báo cáo thực hiện hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt và kinh phí
bồi hoàn của sinh viên sư phạm

Mẫu số 01
196

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------ĐƠN ĐỀ NGHỊ HƯỞNG
VÀ CAM KẾT BỒI HOÀN HỌC PHÍ, CHI PHÍ SINH HOẠT
Kính gửi: - Tên cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng;
- Tên cơ sở đào tạo giáo viên.
Tôi là …………………………………………………………………………………………..
Sinh viên lớp…………… khóa…………… , Khoa:…………… Trường: …………………..
Địa chỉ thường trú ……………………………….……………………………………………
Căn cước/Căn cước công dân số:…………… ngày cấp:…………… nơi cấp: ……………
Tôi đã nghiên cứu kỹ các quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt
quy định tại Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 quy định về chính
sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm (Nghị định số
116/2020/NĐ-CP) và Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 03 năm 2025 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP.
Tôi xin được đăng ký thụ hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm.
Tôi xin cam kết thực hiện các nội dung quy định về chính sách bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tại
Nghị định số 116/2020/NĐ-CP và Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 03 năm 2025
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP.
Trong trường hợp vi phạm các quy định tại khoản 1 Điều 6 của Nghị định số 116/2020/NĐCP, tôi xin cam kết bồi hoàn số tiền hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt được nhận
theo đúng quy định tại Nghị định và quy định của pháp luật hiện hành.
……., ngày.... tháng.... năm....
NGƯỜI VIẾT CAM KẾT
(Ký và ghi rõ họ tên)

Mẫu số 03

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH/TP ...
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: ... /BC-UBND
V/v nhu cầu đào tạo giáo viên

Hà Nội, ngày ... tháng ... năm ...

BÁO CÁO NHU CẦU ĐÀO TẠO GIÁO VIÊN
Năm ...

STT

Mã ngành

Nhu cầu đào tạo giáo
viên của năm kế tiếp
năm báo cáo

Tên ngành

Công lập
1

7140202 Giáo dục Tiểu học

2

7140204 Giáo dục Công dân

3

7140205 Giáo dục Chính trị

4

7140206 Giáo dục Thể chất

5

7140207 Huấn luyện thể thao

6

7140208 Giáo dục Quốc phòng - An ninh

7

7140209 Sư phạm Toán học

8

7140210 Sư phạm Tin học

9

7140211 Sư phạm Vật lý

10

7140212 Sư phạm Hoá học

11

7140213 Sư phạm Sinh học

12

7140214 Sư phạm Kỹ thuật công nghiệp

13

7140215 Sư phạm Kỹ thuật nông nghiệp

14

7140217 Sư phạm Ngữ văn

15

7140218 Sư phạm Lịch sử

16

7140219 Sư phạm Địa lý

17

7140221 Sư phạm Âm nhạc

18

7140222 Sư phạm Mỹ thuật

19

7140223 Sư phạm Tiếng Bana

20

7140224 Sư phạm Tiếng Êđê

21

7140225 Sư phạm Tiếng Jrai

22

7140226 Sư phạm Tiếng Khmer

23

7140227 Sư phạm Tiếng H'mong
198

Ngoài công
lập

Ghi chú

24

7140228 Sư phạm Tiếng Chăm

25

7140229 Sư phạm Tiếng M'nông

26

7140230 Sư phạm Tiếng Xê đăng

27

7140231 Sư phạm Tiếng Anh

28

7140232 Sư phạm Tiếng Nga

29

7140233 Sư phạm Tiếng Pháp

30

7140234 Sư phạm Tiếng Trung Quốc

31

7140235 Sư phạm Tiếng Đức

32

7140236 Sư phạm Tiếng Nhật

33

7140237 Sư phạm Tiếng Hàn Quốc

34

7140246 Sư phạm công nghệ

35

7140247 Sư phạm khoa học tự nhiên

36

7140248 Giáo dục pháp luật

37

7140249 Sư phạm Lịch sử - Địa lí

38

7140201

39

7140203 Giáo dục Đặc biệt

40

51140201

Giáo dục Mầm non (trình độ Đại
học)
Giáo dục Mầm non (trình độ Cao
đẳng)
Ngành khác (nếu có)

41
Cộng
Ghi chú:

- Số liệu báo cáo nhu cầu đào tạo giáo viên của năm kế tiếp năm báo cáo là số giáo viên cần
bổ sung để đảm bảo đủ đội ngũ giáo viên dạy các cấp học của 4 năm sau (đối với giáo viên
trình độ đại học) và 3 năm sau (đối với giáo viên trình độ cao đẳng).
- Danh mục mã ngành đào tạo giáo viên được cập nhật theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo.

Nơi nhận:

…………..
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

- …………….;
- …………….;
- Lưu: VT.

Mẫu số 04

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH/TP ...
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: ... /TB-UBND
V/v thông báo người học nộp
tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ
tiền đóng học phí và chi phí
sinh hoạt

Hà Nội, ngày ... tháng ... năm ...

THÔNG BÁO
Kính gửi: Theo danh sách người học.
Căn cứ Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về
chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm (gọi tắt là
Nghị định 116) và Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 03 năm 2025 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 116;
Căn cứ báo cáo tình hình việc làm của người học nhận kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi
phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm;
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ... thông báo tới người học thuộc đối tượng phải bồi hoàn
kinh phí như sau:
1. Thực hiện việc nộp trả kinh phí đã được hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt tới cơ
sở đào tạo giáo viên hoặc cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ (đối với sinh viên theo phương
thức đặt hàng, giao nhiệm vụ) theo quy định tại khoản 11 Điều 1 Nghị định 60/2025/NĐ-CP
ngày 03 tháng 03 năm 2025 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định 116.
2. Gửi bản sao chứng từ nộp tiền vào ngân sách nhà nước về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
người học có hộ khẩu thường trú để theo dõi, báo cáo và xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ.
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ... thông báo để người học thuộc đối tượng phải bồi hoàn
kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt (theo danh sách kèm theo thông báo này)
phải thực hiện đúng quy định tại khoản 11 Điều 1 Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03
tháng 03 năm 2025 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 116.
…………..
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Nơi nhận:
- …………….;
- …………….;
- Lưu: VT.

200

DANH SÁCH NGƯỜI HỌC PHẢI BỒI HOÀN KINH PHÍ HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG
HỌC PHÍ, SINH HOẠT PHÍ CHO SINH VIÊN SƯ PHẠM
Tên người
học được
nhận hỗ trợ Địa chỉ
STT tiền đóng thường
học phí, chi
trú
phí sinh
hoạt

Số tiền được
Số tiền phải Lý do phải
Cơ sở đào nhận hỗ trợ
bồi hoàn
bồi hoàn
tạo chi trả tiền đóng học
kinh phí hỗ kinh phí
kinh phí
phí, chi phí
trợ
hỗ trợ
sinh hoạt

Ghi
chú

Mẫu số 05
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH/TP ...
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: ... /BC-UBND
V/v báo cáo thực hiện hỗ trợ
tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt và kinh phí bồi hoàn của
sinh viên sư phạm

Hà Nội, ngày ... tháng ... năm ...

Kính gửi: - Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Bộ Tài chính.

Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ... gửi tới Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính báo cáo thực
hiện hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt và kinh phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm
như sau:
1. Tình hình thực hiện hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm
- Số sinh viên được nhận kinh phí hỗ trợ:
Trong đó: báo cáo cụ thể số sinh viên tuyển mới, số sinh viên đang đào tạo.
- Tổng kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt (đơn vị triệu đồng):
2. Kinh phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm
Tên người học
Số tiền được
Cơ sở
Số tiền phải Lý do phải
được nhận hỗ Địa chỉ
nhận hỗ trợ
Bản sao
đào tạo
bồi hoàn
bồi hoàn
STT trợ tiền đóng thường
tiền đóng học
chứng từ
chi trả
kinh phí hỗ kinh phí hỗ
học phí, chi
trú
phí, chi phí
nộp tiền
kinh phí
trợ
trợ
phí sinh hoạt
sinh hoạt

Ghi chú: Tại cột “Bản sao chứng từ nộp tiền” nếu người học đã nộp Bản sao chứng từ nộp
tiền bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 11 Điều 1 Nghị định 60/2025/NĐ-CP ngày 03
tháng 03 năm 2025 của Chính phủ thì ghi “đã nộp”, nếu chưa nộp thì ghi “chưa nộp”.
…………..
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Nơi nhận:
- …………….;
- …………….;
- Lưu: VT.

202

3.6.3. Văn bản số 01/VBHN-BGDĐT hợp nhất Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày
25/9/2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm và Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03/3/2025 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của
Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh
viên sư phạm
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
------Số: 01/VBHN-BGDĐT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------Hà Nội, ngày 01 tháng 04 năm 2025

NGHỊ ĐỊNH
QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ, CHI PHÍ SINH
HOẠT ĐỐI VỚI SINH VIÊN SƯ PHẠM
Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính
sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ
ngày 15 tháng 11 năm 2020, được sửa đổi, bổ sung bởi:
Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy
định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm, có
hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11
năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Cán bộ, Công chức và Luật Viên chức;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm.[1]
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1.[2] Nghị định này quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên học các ngành đào tạo giáo viên tại các đại học, học viện, trường đại học, trường cao
đẳng được phép đào tạo giáo viên (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo giáo viên).
2. Nghị định này áp dụng đối với:
a) Sinh viên học trình độ đại học, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên theo hình thức đào tạo
chính quy, liên thông chính quy và sinh viên học văn bằng thứ 2 theo hình thức đào tạo chính
quy trình độ đại học, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên có kết quả học lực văn bằng thứ 1
đạt loại giỏi (sau đây gọi chung là sinh viên sư phạm).
b)[3] Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh), các cơ sở đào tạo giáo viên và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
3. Nghị định này không áp dụng đối với giáo viên được cử đi đào tạo, bồi dưỡng để nâng trình
độ chuẩn được đào tạo theo quy định tại Nghị định số 71/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm
2020 của Chính phủ quy định lộ trình thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo
viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở.
Điều 2. Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Số tháng làm tròn khi tính thời gian làm việc trong ngành giáo dục được xác định như sau:
số ngày làm việc trong tháng từ 15 ngày trở lên được tính là một tháng.
2. Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp công tác trong ngành giáo dục, bao gồm:
a) Giáo viên, giảng viên làm nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu hoặc chuyên môn, viên chức
làm công tác quản lý trong các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, các cơ sở
giáo dục khác được cấp có thẩm quyền cho phép thành lập, các cơ quan nghiên cứu khoa học
về giáo dục và đào tạo;
b) Công chức, viên chức làm việc tại các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục theo quy định
của Nghị định quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục.
3. Thẩm quyền xác nhận thời gian làm việc trong ngành giáo dục là thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 3. Xác định nhu cầu đào tạo giáo viên và phương thức thực hiện hỗ trợ sinh viên sư
phạm[4]
1. Xác định nhu cầu đào tạo giáo viên
a) Trước ngày 15 tháng 6 hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi nhu cầu đào tạo giáo viên
của địa phương theo từng trình độ, cấp học, ngành học, môn học cho năm tuyển sinh tiếp theo
về Bộ Giáo dục và Đào tạo theo Mẫu số 03 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này, đồng
thời công khai trên các phương tiện thông tin, truyền thông;
b) Trước ngày 30 tháng 6 hằng năm, trên cơ sở nhu cầu tuyển dụng giáo viên theo trình độ,
cấp học, ngành đào tạo của địa phương, điều kiện bảo đảm chất lượng và năng lực đào tạo của
cơ sở đào tạo giáo viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh
năm tiếp theo cho các cơ sở đào tạo giáo viên;
c) Căn cứ chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo, cơ sở đào tạo giáo viên công khai
rộng rãi chỉ tiêu lên Cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và trang thông tin
điện tử của cơ sở đào tạo giáo viên trước ngày 05 tháng 7 hằng năm.
2. Phương thức thực hiện hỗ trợ sinh viên sư phạm
a) Căn cứ vào chỉ tiêu được thông báo của các cơ sở đào tạo giáo viên, các bộ, ngành, địa
phương thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư
phạm bằng hình thức giao dự toán theo phân cấp ngân sách; trường hợp địa phương có nhu
cầu nguồn giáo viên cần thực hiện theo hình thức giao nhiệm vụ, đặt hàng thì thực hiện giao
nhiệm vụ đào tạo giáo viên cho cơ sở đào tạo giáo viên trực thuộc hoặc đặt hàng đào tạo giáo
viên với cơ sở đào tạo giáo viên;
b) Quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng đào tạo giáo viên giữa cơ quan giao nhiệm vụ, đặt
hàng với các cơ sở đào tạo giáo viên phải căn cứ trên cơ sở nhu cầu và kế hoạch đào tạo giáo
viên theo từng năm, phù hợp với lộ trình kế hoạch phát triển giáo dục và đào tạo, kế hoạch
đào tạo đội ngũ giáo viên hằng năm và dài hạn của địa phương;
c) Đơn giá thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên được xác định theo quy định
tại Điều 4 Nghị định 116;
d) Các quy định khác về giao nhiệm vụ, đặt hàng chưa được quy định cụ thể tại Nghị định
116 và Nghị định này thì thực hiện theo quy định tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10
tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp
sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước.
Chương II
CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ, CHI PHÍ SINH HOẠT VÀ BỒI
HOÀN KINH PHÍ HỖ TRỢ
Điều 4. Mức hỗ trợ và thời gian hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ:
a) Sinh viên sư phạm được nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí bằng mức thu học phí của cơ sở
đào tạo giáo viên nơi theo học;
b) Sinh viên sư phạm được nhà nước hỗ trợ 3,63 triệu đồng/tháng để chi trả chi phí sinh hoạt
trong thời gian học tập tại trường.
204

2. Thời gian hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt được xác định theo số tháng thực tế
học tập tại trường theo quy định, nhưng không quá 10 tháng/năm học. Trong trường hợp tổ
chức giảng dạy theo học chế tín chỉ, cơ sở đào tạo giáo viên có thể quy đổi mức hỗ trợ cho
phù hợp với học chế tín chỉ. Tổng kinh phí hỗ trợ của cả khóa học theo học chế tín chỉ không
vượt quá mức hỗ trợ quy định cho khóa học theo năm học.
Điều 5. Lập dự toán, nguồn kinh phí, chi trả chính sách hỗ trợ cho sinh viên sư phạm[5]
1. Lập dự toán
a) Kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh
hoạt cho sinh viên sư phạm thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, các văn
bản hướng dẫn Luật Ngân sách nhà nước, quy định của pháp luật khác có liên quan và quy
định tại Nghị định này;
b) Đối với cơ sở đào tạo giáo viên: Hằng năm, căn cứ vào số sinh viên sư phạm đang được
hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt học tại cơ sở đào tạo và số chỉ
tiêu tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo năm tiếp theo (sau khi trừ đi số chỉ tiêu
giao nhiệm vụ, đặt hàng), cơ sở đào tạo giáo viên lập dự toán kinh phí và gửi cơ quan cấp trên
tổng hợp, báo cáo cơ quan tài chính có thẩm quyền bố trí dự toán theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước;
c) Đối với cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng: Căn cứ vào định mức hỗ trợ quy định tại Điều 4
Nghị định 116, hằng năm cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ lập dự toán kinh phí đào tạo sinh
viên sư phạm cùng thời điểm lập dự toán ngân sách và tổng hợp trong dự toán ngân sách của
đơn vị, báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt kinh phí để chi trả tiền hỗ trợ đóng học phí và
chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm qua cơ sở đào tạo giáo viên.
2. Nguồn kinh phí, chi trả chính sách hỗ trợ sinh viên sư phạm
a) Kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm được bố trí
trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm chi cho giáo dục, đào tạo tại các bộ, ngành, địa
phương theo quy định và được cấp cho cơ sở đào tạo giáo viên theo hình thức giao dự toán
theo quy định;
Trường hợp địa phương thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo sinh viên sư phạm thì địa
phương bố trí từ ngân sách địa phương để chi trả cho cơ sở đào tạo giáo viên kinh phí hỗ trợ
tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm;
b) Sau khi nhận được kinh phí hỗ trợ của cơ quan có thẩm quyền cấp, cơ sở đào tạo giáo viên
có trách nhiệm chi trả tiền hỗ trợ chi phí sinh hoạt vào tài khoản tiền gửi tại ngân hàng của
sinh viên sư phạm trước ngày 15 hàng tháng.
3. Việc chấp hành dự toán và thanh quyết toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng
học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm tại Nghị định này thực hiện theo quy định
tại Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
4. Kinh phí thực hiện chính sách tại Nghị định này được cân đối trong dự toán chi ngân sách
nhà nước hàng năm theo phân cấp quản lý hiện hành. Ngân sách trung ương hỗ trợ ngân sách
địa phương thực hiện chính sách theo nguyên tắc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương
cho ngân sách địa phương thực hiện các chính sách an sinh xã hội được cấp có thẩm quyền
ban hành áp dụng cho từng thời kỳ.
Điều 6. Bồi hoàn kinh phí hỗ trợ
1. Đối tượng phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt gồm:
a) Sinh viên sư phạm đã hưởng chính sách không công tác trong ngành giáo dục sau 02 năm
kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp;
b) Sinh viên sư phạm đã hưởng chính sách và công tác trong ngành giáo dục nhưng không đủ
thời gian công tác theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;
c) Sinh viên sư phạm được hưởng chính sách đang trong thời gian đào tạo nhưng chuyển sang
ngành đào tạo khác, tự thôi học, không hoàn thành chương trình đào tạo hoặc bị kỷ luật buộc
thôi học.
2. Đối tượng không phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt gồm:

a) Trong thời hạn 02 năm kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp, sinh viên sư phạm
công tác trong ngành giáo dục và có thời gian công tác tối thiểu gấp hai lần thời gian đào tạo
tính từ ngày được tuyển dụng;
b) Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp đang công tác trong ngành giáo dục, nhưng chưa đủ
thời gian theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này và được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền điều động bố trí công tác ngoài ngành giáo dục;
c)[6] Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp nếu được tiếp nhận vào công tác trong ngành giáo
dục và tiếp tục được cơ quan tuyển dụng cử đi đào tạo giáo viên trình độ cao hơn và tiếp tục
công tác trong ngành giáo dục đủ thời gian quy định tại điểm a khoản 2 Điều 6 Nghị định 116.
3. Sinh viên sư phạm nghỉ học tạm thời, bị đình chỉ học tập tạm thời sẽ không được hưởng
chính sách hỗ trợ trong thời gian nghỉ học hoặc bị đình chỉ học.
4. Sinh viên sư phạm dừng học do ốm đau, tai nạn, học lại, lưu ban (không quá một lần) hoặc
dừng học vì lý do khác không do kỷ luật hoặc tự thôi học, được cơ sở đào tạo giáo viên xem
xét cho tiếp tục học tập theo quy định, thì tiếp tục được hưởng chính sách hỗ trợ quy định tại
Nghị định này nhưng thời gian hưởng không vượt quá thời gian tối đa hoàn thành chương
trình đào tạo.
Điều 7. Thủ tục đăng ký hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt
1.[7] Hằng năm, căn cứ vào chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo, cơ sở đào tạo
giáo viên thông báo cho thí sinh trúng tuyển vào các ngành đào tạo giáo viên để đăng ký hỗ
trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt; công khai số lượng, danh sách sinh viên trúng
tuyển lên Cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và trang thông tin điện tử của cơ
sở đào tạo giáo viên để các địa phương đăng ký giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo sinh viên sư
phạm.
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được thông báo trúng tuyển, sinh viên sư phạm
nộp Đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học phí, chi phí sinh hoạt đến cơ sở đào tạo giáo
viên (Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) theo hình thức nộp trực tiếp
hoặc qua bưu điện hoặc trực tuyến (nếu có).
Sinh viên chỉ nộp 01 bộ hồ sơ cho 01 lần đầu đề nghị hỗ trợ trong cả thời gian học tại cơ sở
đào tạo giáo viên.
3. Các cơ sở đào tạo giáo viên tổng hợp và thông báo cho các địa phương đã giao nhiệm vụ,
đặt hàng[8] để thống nhất xét hỗ trợ cho sinh viên sư phạm thuộc đối tượng giao nhiệm vụ,
đặt hàng[9].
4. Cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng[10] xây dựng tiêu chí tuyển chọn sinh viên sư phạm đã
trúng tuyển, phối hợp với cơ sở đào tạo giáo viên xét chọn bảo đảm công bằng, công khai,
minh bạch.
5. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc nhận đơn đăng ký, cơ sở đào tạo giáo viên
thống nhất với cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng[11] để xác nhận và thông báo cho sinh viên
sư phạm được hưởng chính sách hỗ trợ thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng[12] và xét
duyệt các đối tượng hưởng chính sách hỗ trợ đối với sinh viên sư phạm trong phạm vi chỉ tiêu
Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo và không thuộc chỉ tiêu đặt hàng.
6.[13] Danh sách sinh viên sư phạm được hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí
sinh hoạt và danh sách sinh viên sư phạm thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng của địa
phương được công khai trên cổng thông tin điện tử của địa phương và trang thông tin điện tử
của cơ sở đào tạo giáo viên chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ khi hoàn thành việc xét
duyệt gửi cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng để thực hiện, đồng thời gửi cơ quan cấp trên để
theo dõi.
Điều 8. Chi phí bồi hoàn và cách tính chi phí bồi hoàn
1. Chi phí bồi hoàn bao gồm kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt đã được
ngân sách nhà nước hỗ trợ cho người học.
2. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại điểm a và điểm c khoản 1 Điều 6 của Nghị
định này phải bồi hoàn toàn bộ kinh phí đã được ngân sách nhà nước hỗ trợ.
206

3. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 6 của Nghị định này
phải bồi hoàn một phần kinh phí hỗ trợ. Cách tính chi phí bồi hoàn theo công thức sau:
S = (F / T1) x (T1 -T2)
Trong đó:
- S là chi phí bồi hoàn;
- F là khoản học phí và chi phí sinh hoạt được nhà nước hỗ trợ;
- T1 là tổng thời gian làm việc trong ngành giáo dục theo quy định tính bằng số tháng làm
tròn;
- T2 là thời gian đã làm việc trong ngành giáo dục được tính bằng số tháng làm tròn.
Điều 9. Thu hồi kinh phí hỗ trợ[14]
1. Hằng năm, căn cứ vào kết quả rèn luyện, học tập của sinh viên sư phạm, cơ sở đào tạo giáo
viên thông báo danh sách sinh viên thuộc đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 6 Nghị
định 116 cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên thường trú hoặc cơ quan giao nhiệm vụ,
đặt hàng để thông báo thu hồi kinh phí đã hỗ trợ cho sinh viên sư phạm theo quy định tại
khoản 2 Điều 8 Nghị định 116.
2. Đối với sinh viên sư phạm được hỗ trợ kinh phí theo hình thức giao dự toán thuộc đối
tượng phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, trước ngày 30
tháng 12 hằng năm căn cứ vào Giấy xác nhận thời gian công tác trong ngành giáo dục theo
quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 116 của sinh viên sư phạm, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên thường trú rà soát, theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu
hồi kinh phí hỗ trợ để sinh viên sư phạm thực hiện nộp trả đầy đủ khoản tiền phải bồi hoàn
theo quy định tại Điều 8 Nghị định 116 và Nghị định này.
3. Đối với sinh viên sư phạm được hỗ trợ kinh phí theo hình thức giao nhiệm vụ, đặt hàng
thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, cơ
quan giao nhiệm vụ, đặt hàng theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí hỗ trợ để
sinh viên sư phạm thực hiện nộp trả đầy đủ khoản tiền phải bồi hoàn theo quy định tại Điều 8
Nghị định 116 và Nghị định này.
4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của cơ quan có thẩm quyền, sinh
viên thuộc đối tượng bồi hoàn kinh phí phải có trách nhiệm liên hệ với cơ quan ra thông báo
thu hồi kinh phí bồi hoàn để làm thủ tục bồi hoàn kinh phí hỗ trợ.
Thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tối đa là 4 năm, kể từ khi sinh viên
sư phạm nhận được thông báo bồi hoàn kinh phí.
Trong thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí, sinh viên nộp tiền bồi hoàn cho cơ
sở đào tạo giáo viên hoặc cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ (đối với sinh viên thuộc đối tượng
đặt hàng, giao nhiệm vụ) theo quy định.
Trường hợp sinh viên chậm thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn quá thời hạn quy định thì phải chịu
lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy
định đối với khoản tiền chậm bồi hoàn. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước không quy định lãi
suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn thì phải chịu lãi suất áp dụng đối với tiền
gửi không kỳ hạn của Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam tại thời điểm
thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn.
5. Sinh viên sư phạm phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116,
nếu thuộc đối tượng được cơ quan có thẩm quyền xác nhận bị suy giảm khả năng lao động từ
61% trở lên hoặc từ trần sẽ được xóa kinh phí bồi hoàn; nếu thuộc đối tượng hưởng chính
sách miễn hoặc giảm học phí theo quy định của Chính phủ sẽ được miễn hoặc giảm mức bồi
hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí tương ứng. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của sinh viên
sư phạm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên thường trú quyết định miễn, giảm hoặc xóa
kinh phí bồi hoàn cho sinh viên sư phạm thuộc đối tượng chính sách.
6. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được tiền bồi hoàn kinh phí của sinh viên sư
phạm, cơ sở đào tạo giáo viên, cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ thực hiện nộp trả kinh phí
vào ngân sách nhà nước theo quy định tại Nghị định số 11/2020/NĐ-CP ngày 20 tháng 01
năm 2020 của Chính phủ quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước.

7. Sinh viên sư phạm không thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn thì cơ quan có thẩm quyền theo dõi,
hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí có quyền khởi kiện tại Tòa án theo quy định pháp
luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của các bộ, ngành
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương triển khai
thực hiện các nội dung quy định tại Nghị định này;
b) Xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh đối với các ngành đào tạo giáo viên cho các cơ
sở đào tạo giáo viên;
c) Tổ chức kiểm tra, đánh giá việc thực hiện Nghị định này đối với các cơ sở đào tạo giáo
viên theo quy định;
d) Chỉ đạo các cơ sở đào tạo giáo viên phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các bộ, ngành
liên quan thực hiện chính sách hỗ trợ cho sinh viên sư phạm hiệu quả.
2. Các bộ, ngành liên quan: Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao phối hợp với Bộ
Giáo dục và Đào tạo triển khai thực hiện các nội dung quy định tại Nghị định này.
3.[15] Bộ Tài chính:
Tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học
phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm quy định tại Nghị định này theo phân cấp
quản lý ngân sách.
Điều 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh[16]
1. Bố trí ngân sách thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt kịp thời
cho sinh viên sư phạm theo quy định tại Nghị định 116 và Nghị định này; xây dựng tiêu chí
tuyển chọn sinh viên sư phạm phù hợp nhu cầu sử dụng.
2. Thực hiện công khai nhu cầu đào tạo giáo viên, kết quả giao nhiệm vụ, đặt hàng với các cơ
sở đào tạo giáo viên, kế hoạch tuyển dụng và bố trí vị trí việc làm trong các cơ sở giáo dục.
3. Chi trả kinh phí thực hiện quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng đào tạo giáo viên với các cơ
sở đào tạo giáo viên theo đúng định mức quy định tại Điều 4 Nghị định 116.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ sinh viên sư phạm theo quy định
của Nghị định 116 và Nghị định này tại địa phương; kiểm tra, giám sát việc thực hiện và báo
cáo tình hình thực hiện định kỳ hằng năm với 16 Điều này được sửa đổi theo quy định tại
khoản 9 Điều 1 của Nghị định số Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính.
5. Thực hiện hoặc phân cấp thực hiện việc tuyển dụng sinh viên sư phạm tốt nghiệp, bố trí vị
trí việc làm phù hợp với chuyên ngành đào tạo trong các cơ sở giáo dục theo quy định hiện
hành về tuyển dụng, sử dụng viên chức.
6. Hướng dẫn thủ tục theo dõi, đôn đốc và ra thông báo thu hồi tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm thường trú tại địa phương thuộc
trường hợp phải bồi hoàn quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116 theo Mẫu số 04 Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này và xử lý các trường hợp không thực hiện việc bồi hoàn theo
quy định của pháp luật.
7. Trước ngày 31 tháng 01 hằng năm, thực hiện báo cáo số liệu của năm trước liền kề theo
hình thức nộp trực tiếp hoặc qua bưu điện số kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt cho sinh viên sư phạm, kinh phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm quy định tại khoản 1
Điều 6 Nghị định 116 theo Mẫu số 05 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này gửi Bộ Giáo
dục và Đào tạo, Bộ Tài chính. Thời gian chốt số liệu báo cáo từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31
tháng 12 của năm trước liền kề.
8. Xây dựng dự toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ quy định tại Nghị định này và Nghị
định 116, tổng hợp vào kế hoạch ngân sách địa phương hằng năm gửi Bộ Tài chính tổng hợp
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
208

9. Hướng dẫn cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên thực hiện nộp trả kinh phí
bồi hoàn vào kho bạc nhà nước cho sinh viên sư phạm theo phương thức giao nhiệm vụ, đặt
hàng thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí.
Điều 12. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo giáo viên
1. Căn cứ chỉ tiêu đào tạo được thông báo, thực hiện tuyển sinh, đào tạo giáo viên theo đúng
quy định hiện hành.
2. Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đối với sinh viên sư phạm theo quy định.
3.[17] Định kỳ hằng năm thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên đăng ký
thường trú, cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo sinh viên sư phạm kết quả học tập, rèn
luyện, thời gian tốt nghiệp của sinh viên sư phạm, danh sách sinh viên tốt nghiệp, danh sách
sinh viên đang học tại trường vi phạm phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi
phí sinh hoạt quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, nguồn kinh phí chi trả, số tiền hỗ trợ
và số tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt cho từng sinh viên.
4. Có trách nhiệm công khai mức thu học phí theo từng năm học và học phí dự kiến cả khóa
học, chi phí đào tạo, chuẩn đầu ra, kết quả học tập, tổ chức tuyển chọn và thực hiện đào tạo
giáo viên theo phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng[18] với địa phương có nhu cầu theo quy
định.
5. Thực hiện thanh quyết toán kinh phí đào tạo giáo theo quy định.
6. Bảo đảm chất lượng đào tạo và chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên về chất
lượng đào tạo do đơn vị thực hiện.
7. Định kỳ hằng năm báo cáo kết quả đào tạo, kinh phí hỗ trợ đào tạo giáo viên với Bộ Giáo
dục và Đào tạo, Bộ Tài chính.
8.[19] Thực hiện nộp trả kinh phí bồi hoàn vào kho bạc nhà nước cho sinh viên sư phạm theo
phương thức giao dự toán ngân sách thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí.
Điều 13. Trách nhiệm của người được hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và chi
phí sinh hoạt[20]
1. Chấp hành các quy định của pháp luật và nội quy, quy chế của các cơ sở đào tạo giáo viên;
hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định.
2. Sau khi có quyết định công nhận tốt nghiệp, định kỳ trước ngày 31 tháng 12 hằng năm của
năm tiếp theo cho đến năm đủ thời gian không phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí hỗ
trợ quy định tại điểm a khoản 2 Điều 6 Nghị định 116, báo cáo tình hình việc làm của bản
thân theo Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 116 tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
(cơ quan theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí) nơi sinh viên thường trú hoặc cơ
quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đối với sinh viên thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng để
thông báo xóa hoặc thu hồi khoản kinh phí hỗ trợ.
3. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116 có trách
nhiệm nộp trả kinh phí đã được hỗ trợ theo quy định tại Nghị định này tới cơ sở đào tạo giáo
viên hoặc cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ (đối với sinh viên theo phương thức đặt hàng, giao
nhiệm vụ) để nộp trả ngân sách nhà nước qua hệ thống Kho bạc nhà nước.
4. Sinh viên sư phạm đăng ký hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt có trách nhiệm nộp
đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học phí, chi phí sinh hoạt tới cơ sở đào tạo giáo viên
hoặc cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên theo Mẫu số 01 Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.
5. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí có trách nhiệm gửi bản sao
chứng từ nộp tiền bồi hoàn kinh phí đến cơ quan có thẩm quyền ra thông báo thu hồi kinh phí
bồi hoàn để theo dõi, báo cáo và xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH[21]
Điều 14. Quy định chuyển tiếp
Sinh viên sư phạm đã trúng tuyển và đào tạo từ năm học 2020 - 2021 trở về trước thì tiếp tục
thực hiện theo quy định tại Điều 6 của Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm

2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học
2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021 cho đến khi tốt nghiệp.
Điều 15. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 11 năm 2020 và áp dụng bắt đầu từ
khóa tuyển sinh năm học 2021 - 2022.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ (để đăng Công báo);
- Bộ trưởng (để b/c);
- Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc;
- Thứ trưởng Lê Tấn Dũng;
- Cổng TTĐT Bộ GD&ĐT;
- Lưu: VT, KHTC, PC.

KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG

Phạm Ngọc Thưởng

210

Phụ lục
(Kèm theo Nghị định quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối
với sinh viên sư phạm)
Mẫu số 01[22]

Đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học phí, chi phí sinh hoạt

Mẫu số 02

Giấy xác nhận thời gian công tác trong ngành giáo dục

Mẫu số 03[23]

Báo cáo nhu cầu đào tạo giáo viên

Mẫu số 04[24]

Thông báo người học nộp tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí,
chi phí sinh hoạt

Mẫu số 05[25]

Báo cáo thực hiện hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt và kinh phí bồi
hoàn của sinh viên sư phạm

Mẫu số 01[26]
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------ĐƠN ĐỀ NGHỊ HƯỞNG VÀ CAM KẾT BỒI HOÀN HỌC PHÍ, CHI PHÍ SINH HOẠT
Kính gửi: - Tên cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng;
- Tên cơ sở đào tạo giáo viên.
Tôi là ...........................................................................................................
Sinh viên lớp............ khóa................, Khoa: ............ Trường: .....................
Địa chỉ thường trú........................................................................................
Căn cước/Căn cước công dân số:..........ngày cấp:..........nơi cấp:.................
Tôi đã nghiên cứu kỹ các quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt
quy định tại Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 quy định về chính
sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm (Nghị định số
116/2020/NĐ-CP) và Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 03 năm 2025 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP.
Tôi xin được đăng ký thụ hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm.
Tôi xin cam kết thực hiện các nội dung quy định về chính sách bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tại
Nghị định số 116/2020/NĐ-CP và Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 03 năm 2025
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP.
Trong trường hợp vi phạm các quy định tại khoản 1 Điều 6 của Nghị định số 116/2020/NĐCP, tôi xin cam kết bồi hoàn số tiền hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt được nhận
theo đúng quy định tại Nghị định và quy định của pháp luật hiện hành.

......, ngày .... tháng.... năm....
NGƯỜI VIẾT CAM KẾT
(Ký và ghi rõ họ tên)

212

Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------GIẤY XÁC NHẬN
THỜI GIAN CÔNG TÁC TRONG NGÀNH GIÁO DỤC
Cơ quan/cơ sở giáo dục: .......................................................................................
Địa chỉ:..................................................................................................................
Xác nhận Ông/Bà:.................................................................................................
Số chứng minh thư nhân dân/Thẻ căn cước công dân:............................... ngày
cấp:......................... nơi cấp:.............................................................................
Ngày tuyển dụng:......................... tại Quyết định số:……..……ngày................ về việc
................................................................................................. đã công tác tại cơ quan/đơn vị
là................. năm........... tháng./.

......, ngày .... tháng.... năm....
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

Mẫu số 03[27]
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH/TP …
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: … /BC-UBND
V/v nhu cầu đào tạo giáo viên

Hà Nội, ngày … tháng … năm …

BÁO CÁO NHU CẦU ĐÀO TẠO GIÁO VIÊN
Năm …

STT

Nhu cầu đào tạo giáo
viên của năm kế tiếp
năm báo cáo

Mã ngành Tên ngành

Công lập
1

7140202

Giáo dục Tiểu học

2

7140204

Giáo dục Công dân

3

7140205

Giáo dục Chính trị

4

7140206

Giáo dục Thể chất

5

7140207

Huấn luyện thể thao

6

7140208

Giáo dục Quốc phòng - An ninh

7

7140209

Sư phạm Toán học

8

7140210

Sư phạm Tin học

9

7140211

Sư phạm Vật lý

10

7140212

Sư phạm Hóa học

11

7140213

Sư phạm Sinh học

12

7140214

Sư phạm Kỹ thuật công nghiệp

13

7140215

Sư phạm Kỹ thuật nông nghiệp

14

7140217

Sư phạm Ngữ văn

15

7140218

Sư phạm Lịch sử

16

7140219

Sư phạm Địa lý

17

7140221

Sư phạm Âm nhạc

18

7140222

Sư phạm Mỹ thuật

19

7140223

Sư phạm Tiếng Bana

20

7140224

Sư phạm Tiếng Êđê

21

7140225

Sư phạm Tiếng Jrai
214

Ngoài công
lập

Ghi chú

22

7140226

Sư phạm Tiếng Khmer

23

7140227

Sư phạm Tiếng H’mông

24

7140228

Sư phạm Tiếng Chăm

25

7140229

Sư phạm Tiếng M'nông

26

7140230

Sư phạm Tiếng Xê đăng

27

7140231

Sư phạm Tiếng Anh

28

7140232

Sư phạm Tiếng Nga

29

7140233

Sư phạm Tiếng Pháp

30

7140234

Sư phạm Tiếng Trung Quốc

31

7140235

Sư phạm Tiếng Đức

32

7140236

Sư phạm Tiếng Nhật

33

7140237

Sư phạm Tiếng Hàn Quốc

34

7140246

Sư phạm công nghệ

35

7140247

Sư phạm khoa học tự nhiên

36

7140248

Giáo dục pháp luật

37

7140249

Sư phạm Lịch sử - Địa lí

38

7140201

Giáo dục Mầm non (trình độ Đại
học)

39

7140203

Giáo dục Đặc biệt

40

51140201 Giáo dục Mầm non (trình độ Cao
đẳng)

41

Ngành khác (nếu có)
Cộng

Ghi chú:
- Số liệu báo cáo nhu cầu đào tạo giáo viên của năm kế tiếp năm báo cáo là số giáo viên cần
bổ sung để đảm bảo đủ đội ngũ giáo viên dạy các cấp học của 4 năm sau (đối với giáo viên
trình độ đại học) và 3 năm sau (đối với giáo viên trình độ cao đẳng).
- Danh mục mã ngành đào tạo giáo viên được cập nhật theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo.

Nơi nhận:
- ........................;
- ........................;
- Lưu: VT.

……….
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Mẫu số 04[28]
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH/TP …
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: … /TB-UBND
V/v thông báo người học nộp tiền
bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng
học phí và chi phí sinh hoạt

Hà Nội, ngày … tháng … năm …

THÔNG BÁO
Kính gửi: Theo danh sách người học.
Căn cứ Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về
chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm (gọi tắt là
Nghị định 116) và Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 03 năm 2025 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 116;
Căn cứ báo cáo tình hình việc làm của người học nhận kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi
phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm;
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố … thông báo tới người học thuộc đối tượng phải bồi hoàn
kinh phí như sau:
1. Thực hiện việc nộp trả kinh phí đã được hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt tới cơ
sở đào tạo giáo viên hoặc cơ quan đặt hàng, giao nhiệm vụ (đối với sinh viên theo phương
thức đặt hàng, giao nhiệm vụ) theo quy định tại khoản 11 Điều 1 Nghị định 60/2025/NĐ-CP
ngày 03 tháng 03 năm 2025 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định 116.
2. Gửi bản sao chứng từ nộp tiền vào ngân sách nhà nước về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
người học có hộ khẩu thường trú để theo dõi, báo cáo và xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ.
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố … thông báo để người học thuộc đối tượng phải bồi hoàn
kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt (theo danh sách kèm theo thông báo này)
phải thực hiện đúng quy định tại khoản 11 Điều 1 Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03
tháng 03 năm 2025 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 116.

……….
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Nơi nhận:
- ........................;
- ........................;
- Lưu: VT.

216

DANH SÁCH NGƯỜI HỌC PHẢI BỒI HOÀN KINH PHÍ HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG
HỌC PHÍ, SINH HOẠT PHÍ CHO SINH VIÊN SƯ PHẠM
Tên người
học được
nhận hỗ trợ Địa chỉ
STT tiền đóng thường
học phí, chi
trú
phí sinh
hoạt

Số tiền được
Số tiền phải Lý do phải
Cơ sở đào nhận hỗ trợ
bồi hoàn bồi hoàn Ghi
tạo chi trả tiền đóng học
kinh phí hỗ kinh phí
chú
kinh phí phí, chi phí
trợ
hỗ trợ
sinh hoạt

Mẫu số 05[29]
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/TP
…
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: … /BC-UBND
V/v báo cáo thực hiện hỗ trợ tiền
đóng học phí, chi phí sinh hoạt và
kinh phí bồi hoàn của sinh viên sư
phạm

Hà Nội, ngày … tháng … năm …

Kính gửi: - Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Bộ Tài chính.
Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố …gửi tới Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính báo cáo thực
hiện hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt và kinh phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm
như sau:
1. Tình hình thực hiện hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm
- Số sinh viên được nhận kinh phí hỗ trợ:
Trong đó: báo cáo cụ thể số sinh viên tuyển mới, số sinh viên đang đào tạo.
- Tổng kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt (đơn vị triệu đồng):
2. Kinh phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm
Tên người
học được
nhận hỗ trợ
STT
tiền đóng học
phí, chi phí
sinh hoạt

Số tiền được Số tiền
Lý do phải
Địa chỉ Cơ sở đào nhận hỗ trợ phải bồi
Bản sao
bồi hoàn
thường tạo chi trả tiền đóng
hoàn
chứng từ
kinh phí
trú
kinh phí học phí, chi kinh phí
nộp tiền
hỗ trợ
phí sinh hoạt hỗ trợ

Ghi chú: Tại cột “Bản sao chứng từ nộp tiền” nếu người học đã nộp Bản sao chứng từ nộp
tiền bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 11 Điều 1 Nghị định 60/2025/NĐ-CP ngày 03
tháng 03 năm 2025 của Chính phủ thì ghi “đã nộp”, nếu chưa nộp thì ghi “chưa nộp”.
……….
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

Nơi nhận:
- ........................;
- ........................;
- Lưu: VT.
218

[1] Nghị định số 60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm có căn cứ ban hành như sau:
“Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 2 năm 2025;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Cán bộ, Công chức và Luật Viên chức;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐCP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học
phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm”.
[2] Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 1 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐCP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[3] Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 2 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐCP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[4] Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 3 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐ-CP
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020
của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh
viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[5] Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 4 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐ-CP
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020
của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh
viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[6] Điểm này được sửa đổi theo quy định tại khoản 5 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐCP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[7] Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 6 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐCP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[8] Cụm từ “hoặc đấu thầu” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[9] Cụm từ “hoặc đấu thầu” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[10] Cụm từ “hoặc đấu thầu” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25

tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[11] Cụm từ “hoặc đấu thầu” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[12] Cụm từ “hoặc đấu thầu” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[13] Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 6 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐCP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[14] Điều này được sửa đổi theo quy định tại khoản 7 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐCP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[15] Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 8 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[16] Điều này được bổ sung theo quy định tại khoản 9 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐCP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[17] Khoản này được sửa đổi theo quy định tại khoản 10 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[18] Cụm từ “hoặc đấu thầu” được bãi bỏ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[19] Khoản này được bổ sung theo quy định tại khoản 10 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[20] Điều này được bổ sung theo quy định tại khoản 11 Điều 1 của Nghị định số 60/2025/NĐCP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm
2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với
sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[21] Điều 2 và Điều 3 của Nghị định số 60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính
sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ
ngày 20 tháng 4 năm 2025, quy định như sau:
“Điều 2. Quy định chuyển tiếp
1. Ngân sách trung ương hỗ trợ ngân sách địa phương thực hiện chính sách hỗ trợ cho sinh
viên sư phạm từ năm học 2021 - 2022 đến hết năm học 2024 - 2025 theo nguyên tắc hỗ trợ có
mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương thực hiện các chính sách an
sinh xã hội được cấp có thẩm quyền ban hành áp dụng cho từng thời kỳ.
220

2. Đối với các địa phương đã ký hợp đồng với cơ sở đào tạo để thực hiện việc đào tạo sinh
viên sư phạm thông qua hình thức đấu thầu thì tiếp tục được thực hiện theo hợp đồng đã ký
kết.
3. Bãi bỏ cụm từ “hoặc đấu thầu” tại khoản 3, 4, 5 Điều 7, khoản 4 Điều 12 Nghị định số
116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm.
Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 4 năm 2025 và áp dụng bắt đầu từ
năm học 2025 - 2026.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Nghị định này."
[22] Mẫu này được sửa đổi theo quy định tại điểm a khoản 12 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[23] Mẫu này được bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 12 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[24] Mẫu này được bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 12 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[25] Mẫu này được bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 12 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[26] Mẫu này được sửa đổi theo quy định tại điểm a khoản 12 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[27] Mẫu này được bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 12 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[28] Mẫu này được bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 12 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.
[29] Mẫu này được bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 12 Điều 1 của Nghị định số
60/2025/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25
tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025.

3.7. Chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số
Quyết định 66/2013/QĐ-TTg quy định về chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh
viên là người dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: 66/2013/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 11 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH

QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP ĐỐI VỚI SINH VIÊN LÀ
NGƯỜI DÂN TỘC THIỂU SỐ HỌC TẠI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị quyết số 35/2009/QH12 ngày 19 tháng 6 năm 2009 của Quốc hội về chủ trương,
định hướng đổi mới một số cơ chế tài chính trong giáo dục và đào tạo từ năm học 2010 2011 đến năm học 2014 - 2015;
Căn cứ Nghị định số 05/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ về Công tác
dân tộc;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với
sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học,
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người
dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định của Nhà nước, thi đỗ vào học đại
học, cao đẳng hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học, bao gồm: đại học, học viện, trường
đại học, trường cao đẳng.
2. Quyết định này không áp dụng đối với sinh viên: Cử tuyển, các đối tượng chính sách
được xét tuyển, đào tạo theo địa chỉ, đào tạo liên thông, văn bằng hai và học đại học, cao đẳng
sau khi hoàn thành chương trình dự bị đại học.
Điều 2. Mức hỗ trợ
Mức hỗ trợ chi phí học tập bằng 60% mức lương tối thiểu chung và được hưởng không
quá 10 tháng/năm học/sinh viên.
Điều 3. Kinh phí
Kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ quy định tại Quyết định này được cân đối trong
nguồn kinh phí chi cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo hằng năm theo phân cấp quản lý ngân
sách nhà nước.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
222

a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ được quy
định tại Quyết định này;
b) Kiểm tra, đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện chính sách, hằng năm báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.
2. Bộ Tài chính:
a) Bố trí kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ cho sinh viên quy định tại Quyết định này
trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm theo phân cấp quản lý hiện hành;
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan kiểm tra việc sử dụng kinh phí thực
hiện chính sách hỗ trợ.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các Bộ, ngành liên
quan:
Theo thẩm quyền được giao có trách nhiệm chỉ đạo và tổ chức thực hiện chính sách hỗ
trợ cho sinh viên quy định tại Quyết định này.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này.

Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch Nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT, các
Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b).

KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG

Nguyễn Thiện Nhân

3.8. Chính sách tín dụng đối với sinh viên
3.8.1. Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng về tín dụng đối với
học sinh, sinh viên.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
---------

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: 157/2007/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 27 tháng 09 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH

VỀ TÍN DỤNG ĐỐI VỚI HỌC SINH, SINH VIÊN
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của Chính phủ về tín dụng
đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi áp dụng:
Chính sách tín dụng đối với học sinh, sinh viên được áp dụng để hỗ trợ cho học sinh,
sinh viên có hoàn cảnh khó khăn góp phần trang trải chi phí cho việc học tập, sinh hoạt của
học sinh, sinh viên trong thời gian theo học tại trường bao gồm: tiền học phí; chi phí mua sắm
sách vở, phương tiện học tập, chi phí ăn, ở, đi lại.
Điều 2. Đối tượng được vay vốn:
Học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn theo học tại các trường đại học (hoặc tương
đương đại học), cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và tại các cơ sở đào tạo nghề được thành
lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam, gồm:
1. Học sinh, sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người
còn lại không có khả năng lao động.
2. Học sinh, sinh viên là thành viên của hộ gia đình thuộc một trong các đối tượng:
- Hộ nghèo theo tiêu chuẩn quy định của pháp luật.
- Hộ gia đình có mức thu nhập bình quân đầu người tối đa bằng 150% mức thu nhập
bình quân đầu người của hộ gia đình nghèo theo quy định của pháp luật.
3. Học sinh, sinh viên mà gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, thiên
tai, hỏa hoạn, dịch bệnh trong thời gian theo học có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi cư trú.
Điều 3. Phương thức cho vay:
1. Việc cho vay đối với học sinh, sinh viên được thực hiện theo phương thức cho vay
thông qua hộ gia đình. Đại diện hộ gia đình là người trực tiếp vay vốn và có trách nhiệm trả
nợ Ngân hàng Chính sách xã hội. Trường hợp học sinh, sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc
chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động, được trực tiếp vay
vốn tại Ngân hàng Chính sách xã hội nơi nhà trường đóng trụ sở.
2. Giao Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện cho vay đối với học sinh, sinh viên.
224

Điều 4. Điều kiện vay vốn:
1. Học sinh, sinh viên đang sinh sống trong hộ gia đình cư trú hợp pháp tại địa phương
nơi cho vay có đủ các tiêu chuẩn quy định tại Điều 2 Quyết định này.
2. Đối với học sinh, sinh viên năm thứ nhất phải có giấy báo trúng tuyển hoặc giấy xác
nhận được vào học của nhà trường.
3. Đối với học sinh, sinh viên từ năm thứ hai trở đi phải có xác nhận của nhà trường về
việc đang theo học tại trường và không bị xử phạt hành chính trở lên về các hành vi: cờ bạc,
nghiện hút, trộm cắp, buôn lậu.
Điều 5. Mức vốn cho vay:
1. Mức vốn cho vay tối đa là 800.000 đồng/tháng/học sinh, sinh viên.
2. Ngân hàng Chính sách xã hội quy định mức cho vay cụ thể đối với học sinh, sinh viên
căn cứ vào mức thu học phí của từng trường và sinh hoạt phí theo vùng nhưng không vượt quá
mức cho vay quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Khi chính sách học phí của Nhà nước có thay đổi và giá cả sinh hoạt có biến động, Ngân
hàng Chính sách xã hội thống nhất với Bộ trưởng Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định điều chỉnh mức vốn cho vay.
Điều 6. Thời hạn cho vay:
1. Thời hạn cho vay là khoảng thời gian được tính từ ngày đối tượng được vay vốn bắt
đầu nhận vốn vay cho đến ngày trả hết nợ (gốc và lãi) được ghi trong hợp đồng tín dụng. Thời
hạn cho vay bao gồm thời hạn phát tiền vay và thời hạn trả nợ.
2. Thời hạn phát tiền vay là khoảng thời gian tính từ ngày đối tượng được vay vốn nhận
món vay đầu tiên cho đến ngày học sinh, sinh viên kết thúc khóa học, kể cả thời gian học
sinh, sinh viên được các trường cho phép nghỉ học có thời hạn và được bảo lưu kết quả học
tập (nếu có). Thời hạn phát tiền vay được chia thành các kỳ hạn phát tiền vay do Ngân hàng
Chính sách xã hội quy định hoặc thỏa thuận với đối tượng được vay vốn.
3. Thời hạn trả nợ là khoảng thời gian tính từ ngày đối tượng được vay vốn trả món nợ
đầu tiên đến ngày trả hết nợ (gốc và lãi). Đối với các chương trình đào tạo có thời gian đào
tạo không quá một năm, thời hạn trả nợ tối đa bằng 2 lần thời hạn phát tiền vay, đối với các
chương trình đào tạo khác, thời hạn trả nợ tối đa bằng thời hạn phát tiền vay. Thời hạn trả nợ
được chia thành các kỳ hạn trả nợ do Ngân hàng Chính sách xã hội quy định.
Điều 7. Lãi suất cho vay:
1. Lãi suất cho vay ưu đãi đối với học sinh, sinh viên là 0,5%/tháng.
2. Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay.
Điều 8. Hồ sơ vay vốn, trình tự và thủ tục cho vay, trả nợ:
Ngân hàng Chính sách xã hội quy định hồ sơ vay vốn, trình tự và thủ tục cho vay, trả nợ
bảo đảm đơn giản, rõ ràng, dễ thực hiện.
Điều 9. Trả nợ gốc và lãi tiền vay:
1. Trong thời hạn phát tiền vay đối tượng được vay vốn chưa phải trả nợ gốc và lãi; lãi
tiền vay được tính kể từ ngày đối tượng được vay vốn nhận món vay đầu tiên đến ngày trả hết
nợ gốc.
2. Đối tượng được vay vốn phải trả nợ gốc và lãi tiền vay lần đầu tiên ngay sau khi học
sinh, sinh viên có việc làm, có thu nhập nhưng không quá 12 tháng kể từ ngày học sinh, sinh
viên kết thúc khóa học.

3. Mức trả nợ mỗi lần do Ngân hàng Chính sách xã hội hướng dẫn và được thống nhất
trong hợp đồng tín dụng.
Điều 10. Ưu đãi lãi suất trong trường hợp trả nợ trước hạn:
Trường hợp đối tượng vay vốn trả nợ trước hạn đã cam kết trong hợp đồng tín dụng lãi
suất phải trả sẽ được giảm lãi vay. Ngân hàng Chính sách xã hội quy định cụ thể mức ưu đãi
lãi suất trong trường hợp trả nợ trước hạn.
Điều 11. Điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn trả nợ và chuyển nợ quá hạn:
1. Đến kỳ trả nợ cuối cùng, người vay có khó khăn chưa trả được nợ, phải có văn bản đề
nghị gia hạn nợ thì được Ngân hàng Chính sách xã hội xem xét cho gia hạn nợ cho đối tượng
vay vốn; thời gian gia hạn nợ tối đa bằng 1/2 thời hạn trả nợ.
2. Trường hợp đối tượng được vay vốn không trả nợ đúng hạn theo kỳ hạn trả nợ cuối
cùng và không được phép gia hạn nợ, Ngân hàng Chính sách xã hội chuyển thành nợ quá hạn.
Ngân hàng Chính sách xã hội phối hợp với chính quyền địa phương, các tổ chức chính trị - xã
hội có biện pháp thu hồi nợ.
3. Ngân hàng Chính sách xã hội quy định cụ thể việc điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn
trả nợ và chuyển nợ quá hạn.
Điều 12. Xử lý rủi ro do nguyên nhân khách quan:
Việc xử lý nợ bị rủi ro do nguyên nhân khách quan được thực hiện theo quy định về quy
chế xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan:
1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí nguồn vốn nhà nước
để cho học sinh, sinh viên vay và kinh phí cấp bù chênh lệch lãi suất, phí quản lý để Ngân
hàng Chính sách xã hội thực hiện tốt việc cho học sinh, sinh viên vay vốn.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các Bộ, ngành:
a) Chỉ đạo các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và các cơ sở đào tạo nghề
thuộc quyền quản lý phối hợp với Ủy ban nhân dân địa phương và Ngân hàng Chính sách xã hội tổ
chức thực hiện chính sách tín dụng học sinh, sinh viên.
b) Chỉ đạo các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và các cơ sở đào tạo
nghề thực hiện xác nhận việc học sinh, sinh viên đang theo học tại trường có đủ điều kiện vay
vốn quy định tại các khoản 2, 3 Điều 4 Quyết định này.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: chỉ đạo các cơ quan chức
năng và Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện chính sách tín dụng đối với học sinh, sinh viên theo
đúng quy định của pháp luật và Quyết định này.
4. Ngân hàng Chính sách xã hội chịu trách nhiệm hướng dẫn hồ sơ xin vay vốn, trình tự
và thủ tục cho vay, kỳ hạn trả nợ, mức trả nợ, gia hạn trả nợ, chuyển nợ quá hạn đối với học
sinh, sinh viên theo quy định. Tổ chức huy động vốn để bổ sung nguồn vốn cho vay đối với
học sinh, sinh viên. Phối hợp chặt chẽ, thường xuyên với các trường đại học, cao đẳng, trung
cấp chuyên nghiệp và các cơ sở đào tạo nghề trong quá trình cho vay để vốn vay được sử
dụng đúng mục đích, tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh, sinh viên trong việc nhận tiền vay
và đóng học phí.
5. Tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là học sinh, sinh viên đã được vay vốn nhà nước
theo quy định tại Quyết định này có trách nhiệm đôn đốc học sinh, sinh viên chuyển tiền về
gia đình để trả nợ hoặc trực tiếp trả nợ Ngân hàng Chính sách xã hội.
Điều 14. Xử lý vi phạm:
226

Các tổ chức, cá nhân thực hiện không đúng quy định về tín dụng đối với học sinh, sinh
viên quy định tại Quyết định này, tùy theo mức độ vi phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp
luật.
Điều 15. Điều khoản thi hành:
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2007 và thay thế
Quyết định số 107/2006/QĐ-TTg ngày 18 tháng 5 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về tín
dụng đối với học sinh, sinh viên. Các đối tượng đã được vay vốn theo Quyết định số
107/2006/QĐ-TTg ngày 18 tháng 5 năm 2006 được tiếp tục vay vốn theo quy định tại Quyết
định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan trực thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng
quản trị và Tổng giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

Nơi nhận
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Văn phòng BCĐTW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm soát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Website Chính phủ,
Người phát ngôn của Thủ tướng Chính phủ,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (5b). A.

KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG

Nguyễn Sinh Hùng

3.8.2. Quyết định số 1656/QĐ-TTg ngày 19/11/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc điều
chỉnh mức cho vay đối với học sinh, sinh viên.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
-------

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------

Số: 1656/QĐ-TTg

Hà Nội, ngày 19 tháng 11 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC ĐIỀU CHỈNH MỨC CHO VAY ĐỐI VỚI HỌC SINH, SINH VIÊN
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của Chính phủ về tín dụng
đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Căn cứ Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng Chính
phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên;
Xét đề nghị của Bộ Tài chính tại văn bản số 12472/BTC-TCNH ngày 18 tháng 10 năm 2019,
văn bản số 11810/BTC-TCNH ngày 03 tháng 10 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Điều chỉnh mức cho vay quy định tại Khoản 1 Điều 5 Quyết định số 157/2007/QĐTTg ngày 27 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh
viên như sau: Mức cho vay tối đa là 2.500.000 đồng/tháng/học sinh, sinh viên.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trình cấp có thẩm quyền cân đối, bố trí vốn cho
vay, vốn cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý cho Ngân hàng Chính sách xã hội để triển
khai thực hiện Chương trình sau năm 2020 theo quy định của pháp luật.
- Ngân hàng Chính sách xã hội có trách nhiệm thực hiện cho vay, giám sát, thu hồi nợ
theo quy định của pháp luật hiện hành, trong phạm vi tăng trưởng kế hoạch tín dụng của Ngân
hàng Chính sách xã hội đã được Thủ tướng Chính phủ giao hàng năm; tự cân đối nguồn vốn
thực hiện từ nay đến năm 2020 trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016-2020 đã được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2019, áp dụng đối
với các khoản giải ngân mới kể từ khi Quyết định này có hiệu lực thi hành.
Điều 3. Bộ trưởng các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giáo dục và Đào tạo, Lao động Thương binh và Xã hội; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Tổng giám đốc Ngân
hàng Chính sách xã hội chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Thủ tướng Chính phủ
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, trợ lý TTg, các
Vụ: TH, TKBT, KGVX, PL, TGĐ Cổng
TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH (3b). MCường

Nguyễn Xuân Phúc

228

3.9. Quy chế ngoại trú đối với sinh viên
Thông tư số 27/2009/TT-BGDĐT ngày 19 tháng 10 năm 2009 ban hành Quy chế ngoại trú
của học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính
quy.
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
-----Số: 27/2009/TT-BGDĐT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------Hà Nội, ngày 19 tháng 10 năm 2009

THÔNG TƯ
BAN HÀNH QUY CHẾ NGOẠI TRÚ CỦA HỌC SINH, SINH VIÊN CÁC TRƯỜNG ĐẠI
HỌC, CAO ĐẲNG, TRUNG CẤP CHUYÊN NGHIỆP HỆ CHÍNH QUY
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ;
Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 107/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Cư trú ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định về ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường
đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.
Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế ngoại trú của học sinh, sinh viên các
trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.
Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 12 năm 2009 và thay thế Quyết
định số 43/2002/QĐ-BGDĐT ngày 22 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo về việc ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh viên ngoại trú trong các trường đại học,
cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên, Thủ trưởng đơn vị có
liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc sở giáo dục và đào tạo, Giám đốc đại học,
học viện, Hiệu trưởng trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp chịu trách nhiệm
thi hành Thông tư này.
Nơi nhận:
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Ủy ban VH, GD, TN, TN&NĐ của Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo TW;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Kiểm toán nhà nước;
- Công báo;
- Website Chính phủ;
- Website Bộ GD&ĐT;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, PC, Vụ CT HSSV.

KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG

Nguyễn Vinh Hiển

QUY CHẾ
NGOẠI TRÚ CỦA HỌC SINH, SINH VIÊN CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC, CAO ĐẲNG,
TRUNG CẤP CHUYÊN NGHIỆP HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2009/TT-BGDĐT ngày 19 tháng 10 năm 2009 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Chương 1.
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng,
trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy, bao gồm: quyền và nghĩa vụ của học sinh, sinh viên
ngoại trú; công tác học sinh, sinh viên ngoại trú; trách nhiệm của Hiệu trưởng nhà trường,
Giám đốc sở giáo dục và đào tạo.
2. Quy chế này áp dụng đối với học sinh, sinh viên ngoại trú hệ chính quy trong đại học,
học viện, trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp (sau đây gọi chung là nhà
trường), các tổ chức và cá nhân có liên quan đến ngoại trú của học sinh, sinh viên.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Học sinh, sinh viên ngoại trú là học sinh, sinh viên không ở trong khu nội trú của nhà
trường.
2. Cư trú là việc thường trú hoặc tạm trú tại một địa điểm, một khu vực nhất định trên
lãnh thổ Việt Nam.
Điều 3. Mục đích
Tạo cơ sở pháp lý để nhà trường phối hợp với chính quyền địa phương trong việc quản
lý và hỗ trợ cho học sinh, sinh viên ngoại trú có môi trường ăn, ở, sinh hoạt lành mạnh, học
tập và rèn luyện tốt, đồng thời tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên tham gia và phát huy
được năng lực của mình trong việc xây dựng đời sống văn hóa, nền nếp, kỷ cương, phòng
chống tội phạm, tệ nạn xã hội ở nơi cư trú.
Điều 4. Yêu cầu của công tác học sinh, sinh viên ngoại trú
1. Thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,
quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, quy định của chính quyền địa phương
2. Nắm được tình hình học sinh, sinh viên, kịp thời phối hợp giải quyết các vấn đề có
liên quan đến học sinh, sinh viên ngoại trú.
3. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa nhà trường với địa phương, gia
đình học sinh, sinh viên ngoại trú.
4. Hỗ trợ, giúp đỡ học sinh, sinh viên ngoại trú đảm bảo an toàn, trật tự, văn hóa ở nơi
cư trú.
Chương 2.
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRÚ
Điều 5. Quyền của học sinh, sinh viên ngoại trú
1. Học sinh, sinh viên ngoại trú được hưởng các quyền theo quy định hiện hành của
Quy chế học sinh, sinh viên trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính
quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
2. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn, được chính quyền địa phương,
nhà trường tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ trong việc ngoại trú.
3. Được quyền khiếu nại, đề đạt nguyện vọng của mình đến chính quyền địa phương,
Hiệu trưởng nhà trường và các cơ quan hữu quan đối với các vấn đề liên quan đến quyền, lợi
ích chính đáng tại nơi cư trú.
Điều 6. Nghĩa vụ của học sinh, sinh viên ngoại trú

230

1. Thực hiện nghĩa vụ theo quy định hiện hành của Quy chế học sinh, sinh viên trường
đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban
hành.
2. Thực hiện nghĩa vụ công dân theo quy định của pháp luật. Chấp hành các quy định về
bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ,
thể dục thể thao, phòng chống ma túy, phòng chống tội phạm, các tệ nạn xã hội, bảo vệ môi
trường nơi cư trú và các hoạt động khác do địa phương tổ chức.
3. Phải đăng ký tạm trú với công an xã (phường, thị trấn) và báo với nhà trường về địa
chỉ ngoại trú của mình trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhập học.
4. Khi có sự thay đổi về nơi cư trú, phải báo địa chỉ cư trú mới của mình với nhà trường
trong thời hạn 20 ngày.
5. Học sinh, sinh viên ngoại trú có hộ khẩu thường trú và đang cư trú tại nơi có hộ khẩu
thực hiện các nghĩa vụ được quy định tại các khoản 1, 2, 4 của Điều này.
Chương 3.
CÔNG TÁC HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRÚ
Điều 7. Công tác quản lý học sinh, sinh viên ngoại trú
1. Phổ biến các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhà trường về công tác ngoại trú
của học sinh, sinh viên; hướng dẫn và tư vấn thủ tục đăng ký tạm trú ngay từ khi nhập học.
2. Lập kế hoạch hàng năm để thực hiện công tác quản lý học sinh, sinh viên ngoại trú.
3. Lập sổ học sinh, sinh viên ngoại trú (Phụ lục số II), cập nhật đầy đủ, kịp thời việc
thay đổi nơi cư trú của học sinh, sinh viên ngoại trú
Điều 8. Công tác phối hợp
1. Lập kế hoạch phối hợp với chính quyền địa phương nắm bắt tình hình về nhà trọ để
tư vấn, giới thiệu chỗ ở cho học sinh, sinh viên có nhu cầu.
2. Chủ động phối hợp với chính quyền địa phương, cơ quan công an, các ngành có liên
quan tổ chức hội nghị giao ban hàng năm giữa nhà trường và chính quyền địa phương về tình
hình học sinh, sinh viên ngoại trú, kịp thời giải quyết các vụ việc liên quan đến học sinh, sinh
viên ngoại trú.
3. Phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam, Hội
Liên hiệp thanh niên Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan để tư vấn, hỗ
trợ, giúp đỡ, tổ chức thực hiện công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên.
Chương 4.
TRÁCH NHIỆM CỦA HIỆU TRƯỞNG NHÀ TRƯỜNG, GIÁM ĐỐC SỞ GIÁO DỤC
VÀ ĐÀO TẠO
Điều 9. Trách nhiệm của Hiệu trưởng nhà trường
1. Căn cứ điều kiện cụ thể của nhà trường, tổ chức thực hiện công tác ngoại trú của học
sinh, sinh viên theo quy định tại chương III của Quy chế này,
2. Phê duyệt kế hoạch hoạt động công tác quản lý học sinh, sinh viên ngoại trú hàng
năm của trường và chỉ đạo, tổ chức thực hiện.
3. Bố trí cán bộ làm công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên.
4. Bảo đảm các điều kiện nhằm phát huy vai trò của các tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam trong công tác
ngoại trú của học sinh, sinh viên.
5. Có cơ chế phối hợp với các cơ quan chức năng ở địa phương để tạo điều kiện cho học
sinh, sinh viên ngoại trú thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của mình.
6. Phối hợp với sở giáo dục và đào tạo tham mưu, đề xuất cho Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo thực hiện công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên
phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương.
Điều 10. Trách nhiệm của Giám đốc sở giáo dục và đào tạo
1. Chỉ đạo tổ chức thực hiện, kiểm tra, đánh giá và sơ kết hàng năm công tác ngoại trú

của học sinh, sinh viên theo nội dung Quy chế này đối với các nhà trường trực thuộc sở giáo
dục và đào tạo.
2. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành quy
định quản lý nhà trọ cho học sinh, sinh viên và quy chế phối hợp quản lý học sinh, sinh viên ở
ngoại trú.
3. Chủ trì, phối hợp với ban, ngành ở địa phương, các trường đại học, cao đẳng và trung
cấp chuyên nghiệp kiểm tra, đánh giá về tình hình học sinh, sinh viên ngoại trú.
Chương 5.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Chế độ báo cáo
1. Các nhà trường kịp thời báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có liên quan
những vụ việc xảy ra có liên quan đến học sinh, sinh viên ngoại trú.
2. Kết thúc năm học nhà trường tổng kết công tác học sinh, sinh viên ngoại trú, báo cáo
cơ quan quản lý giáo dục trực tiếp, đồng thời gửi sở giáo dục và đào tạo địa phương để tổng
hợp (Phụ lục số I).
3. Các sở giáo dục và đào tạo tổng hợp, đánh giá tình hình công tác học sinh, sinh viên
ngoại trú trên địa bàn, bổ sung Bộ Giáo dục và Đào tạo sau khi kết thúc năm học.
Điều 12. Kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo, chính quyền địa phương, cơ
quan có liên quan và các nhà trường theo thẩm quyền tổ chức kiểm tra, đánh giá việc thực
hiện công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên hàng năm.
2. Học sinh, sinh viên ngoại trú vi phạm khoản 3 Điều 6 của Quy chế này sẽ bị nhà
trường xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách; vi phạm khoản 4 Điều 6 của Quy chế này lần
thứ nhất xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách, các lần vi phạm tiếp theo trong năm học xử
lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo; các vi phạm khác xử lý theo khung xử lý kỷ luật của Quy
chế học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.
3. Các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên
được xem xét khen thưởng theo quy định.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG

Nguyễn Vinh Hiển

232

PHỤ LỤC SỐ 1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------

ĐƠN VỊ: ………………………

Kính gửi: …………………………………………………………………………………..
BÁO CÁO CÔNG TÁC HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRÚ NĂM HỌC ……………
HSSV ngoại
trú

TT

Trình độ đào
tạo

1

Đại học

2

Cao đẳng

3

Trung cấp
chuyên nghiệp

Tổng
số
HSSV
toàn
trường

Tổng
số
HSSV
ngoại
trú

Số
HSSV
thuê
nhà
trọ

Số lần
nhà
trường
đi
kiểm
tra nơi
ngoại
trú
của
HSSV

Số lần
phối
hợp với
địa
phương
kiểm
tra,
giao
ban

Số HSSV bị kỷ luật do vi phạm
quy chế HSSV ngoại trú

Khiển
trách

Cảnh
cáo

Đình
chỉ
học
tập 1
năm
học

Buộc
thôi
học

Cộng

- Thành tích của trường trong công tác HSSV ngoại trú……………………………….
- Đề xuất, kiến nghị..........................................................................................................

NGƯỜI LẬP BIỂU
(Ký, ghi rõ họ tên)

………, ngày …..tháng…..năm 20…..
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

Hình
thức
xử
lý
khác

PHỤ LỤC SỐ 2
ĐƠN VỊ:
……………………………….

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------

SỔ
THEO DÕI QUẢN LÝ HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRÚ (DIỆN THUÊ NHÀ TRỌ)

STT

Họ và tên
HSSV

1

2

Số
điện Ngày
Ngày
Mã
thoại đăng
tháng
Họ và tên Địa chỉ nơi
sinh Lớp Khoa
của
ký
năm
chủ nhà trọ
cư trú
viên
chủ
cư
sinh
nhà
trú
trọ
3

4

5

6

7

8

9

1
2
3
…..
Lưu lý: Trong sổ của trường có ảnh của
HSSV ngoại trú

………, ngày …..tháng…..năm 20…..
NGƯỜI LẬP DANH SÁCH
(Ký, ghi rõ họ tên)

234

10

3.10. Quy định hoạt động cộng đồng của sinh viên
Quy định hoạt động cộng đồng của sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà
Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 916/QĐ-ĐHĐN ngày 29/6/2022 của Trường Đại
học Ngoại ngữ
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:916/QĐ-ĐHNN

Đà Nẵng, ngày 29 tháng 6 năm 2022

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành “Quy định về việc tham gia hoạt động cộng đồng của sinh viên
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng”
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành
lập Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 709/QĐ-TTg ngày 26 tháng 8 năm 2002 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thành lập Trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học
Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị
quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ
sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 12/NQ-HĐT ngày 14 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Trường
Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường
Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 26/NQ-HĐT ngày 31/12/2021 của
Hội đồng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 2721/QĐ-ĐHĐN ngày 10 tháng 8 năm 2018 của Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên thuộc Đại học Đà Nẵng đối với chương
trình đào tạo đại học hệ chính quy và Quyết định số 973/QĐ-ĐHĐN ngày 20 tháng 3 năm
2020 về việc sửa đổi phụ lục kèm theo Quyết định số 2721/QĐ-ĐHĐN ngày 10 tháng 8 năm
2018 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên thuộc Đại học Đà
Nẵng đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy;
Căn cứ Quyết định số 2900/QĐ-ĐHĐN ngày 27 tháng 8 năm 2020 của Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy định tham gia hoạt động cộng đồng của sinh viên Đại học Đà
Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 869/QĐ-ĐHNN ngày 16 tháng 6 năm 2022 của Trường Đại học
Ngoại ngữ về việc ban hành Quy chế Công tác sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học
Đà Nẵng đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về việc tham gia hoạt động
cộng đồng của sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị và cá nhân liên
quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3 (để t/h);
- Các Phó Hiệu trưởng (để p/hợp chỉ đạo);
- Lưu: VT, CTSV.

HIỆU TRƯỞNG
(đã ký)
PGS.TS. Trần Hữu Phúc

236

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về việc tham gia hoạt động cộng đồng của sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ,
Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 916/QĐ-ĐHĐN ngày 29/6/2022 của Trường ĐHNN)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
Văn bản này quy định về việc tham gia các hoạt động cộng đồng (HĐCĐ) của sinh viên hệ
chính quy tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường
ĐHNN).
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. HĐCĐ là các hoạt động phi lợi nhuận được thực hiện bởi một người hoặc nhóm
người vì lợi ích của cộng đồng. HĐCĐ có thể do các đơn vị trong hoặc ngoài Trường ĐHNN
tổ chức.
2. Chuẩn HĐCĐ là số điểm HĐCĐ tối thiểu mà mỗi sinh viên phải tích lũy được trong
khóa học. Chuẩn HĐCĐ là một trong các tiêu chí để đánh giá quá trình rèn luyện, bồi dưỡng
của sinh viên; là cơ sở để Trường ĐHNN và các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường xét học
bổng ngoài ngân sách hoặc các hình thức khen thưởng khác.
Điều 3. Mục đích của các hoạt động phục vụ cộng đồng
1. Nâng cao nhận thức về trách nhiệm cộng đồng cho sinh viên Trường ĐHNN.
2. Tăng cường sự hiểu biết của sinh viên về cộng đồng, địa phương mình đang sinh
sống, học tập, làm việc.
3. Trang bị kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm để sinh viên có thể thực hiện các
HĐCĐ, góp phần xây dựng cộng đồng, xã hội ngày càng tốt đẹp hơn.
4. Xây dựng Trường ĐHNN trở thành cơ sở đào tạo có uy tín về tổ chức, triển khai
các HĐCĐ tại Việt Nam cũng như trên thế giới.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện
1. Việc tham gia hoặc chủ trì tổ chức các HĐCĐ phải thực hiện đúng theo đường lối,
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và
Đào tạo (GD&ĐT), các tổ chức đoàn thể, ĐHĐN, Trường ĐHNN và các đơn vị về tổ chức
hoặc tham gia các HĐCĐ đối với người học.
2. Sinh viên được chủ động lựa chọn việc tham gia vào các HĐCĐ phù hợp với năng
lực, sở thích của bản thân và đảm bảo tích luỹ đủ số điểm của HĐCĐ theo quy định.
3. Trường ĐHNN cần có chính sách động viên, khuyến khích để thúc đẩy việc tham
gia các HĐCĐ.

Chương II
QUYỀN LỢI, TRÁCH NHIỆM CỦA SINH VIÊN KHI THAM GIA HOẠT ĐỘNG
PHỤC VỤ CỘNG ĐỒNG
Điều 5. Quyền lợi của sinh viên
1. Chủ động lập kế hoạch tham gia các HĐCĐ do các đơn vị trong hoặc ngoài Trường
ĐHNN tổ chức để đảm bảo tích lũy đủ số điểm HĐCĐ theo quy định.
2. Được tạo mọi điều kiện thuận lợi để đăng ký, tham gia và hoàn thành các HĐCĐ.
3. Chủ động đề xuất và tham gia tổ chức các HĐCĐ (ở trong hoặc ngoài Trường) trên
cơ sở có sự đồng ý của đơn vị có thẩm quyền.
4. Được khiếu nại nếu thấy việc đánh giá kết quả HĐCĐ chưa chính xác.
5. Được Trường ĐHNN và/hoặc các đơn vị khen thưởng khi lập thành tích xuất sắc
hoặc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong HĐCĐ.
6. Được ưu tiên trong quá trình bình chọn, xét các danh hiệu thi đua, khen thưởng, xét
cấp học bổng ngoài ngân sách và các quyền lợi ưu tiên khác theo quy định cụ thể của từng
đơn vị.
Điều 6. Trách nhiệm của sinh viên
1. Tích lũy đủ số điểm HĐCĐ trong suốt khoá đào tạo.
a) Sinh viên phải tích lũy số điểm tối thiểu của HĐCĐ trong toàn khóa học 4 năm tại
Trường là 60 điểm (hoặc 15 điểm cho từng năm học).
b) Trong trường hợp vì lý do sức khỏe dẫn đến sinh viên gặp khó khăn hoặc không thể
tham gia các HĐCĐ, sinh viên phải có đơn kèm theo xác nhận về tình trạng sức khỏe của cơ
sở y tế có thẩm quyền để Nhà trường xem xét việc miễn, giảm số điểm của các HĐCĐ của
sinh viên.
2. Chủ động đăng ký tham gia các HĐCĐ trong, ngoài Trường tổ chức và có trách
nhiệm hoàn thành các nội dung đã đăng ký để đạt chuẩn HĐCĐ theo quy định.
3. Cung cấp đầy đủ và chính xác các minh chứng liên quan đến quá trình và kết quả
tham gia các HĐCĐ đã đăng ký, chịu trách nhiệm trước nhà trường về tính chính xác của các
minh chứng đó.
Chương III
NỘI DUNG, CÁCH THỨC TỔ CHỨC VÀ ĐÁNH GIÁ
CÁC HOẠT ĐỘNG PHỤC VỤ CỘNG ĐỒNG TRONG SINH VIÊN TRƯỜNG ĐHNN
Điều 7. Nội dung các HĐCĐ
1. Các hoạt động tình nguyện có tính truyền thống
a) Các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng như tham gia các chiến dịch tình nguyện,
chương trình tiếp sức mùa thi, tiếp sức đến trường, các hoạt động tư vấn tuyển sinh, hoạt
động nhân đạo/từ thiện, hoạt động bảo vệ môi trường; tham gia các đội hình tình nguyện gắn
với chuyên môn được đào tạo;
b) Chăm sóc các đối tượng chính sách, người già neo đơn, trẻ em có hoàn cảnh đặc
biệt khó khăn, bệnh nhân nghèo, các đối tượng yếu thế khác trong xã hội và các hoạt động
khác có tính chất tương tự;
c) Trực tiếp tham gia các hoạt động cứu trợ thiên tai, vận động quyên góp hoặc trực
tiếp đóng góp giúp đỡ người dân tại các vùng xảy ra thiên tai hoặc địa phương khó khăn;
238

d) Tham gia các hoạt động phục vụ cho sự phát triển hoặc các nhiệm vụ chung của
Trường, phục vụ lợi ích của sinh viên do Trường xây dựng/đề xuất.
2. Các hoạt động mang tính chuyên môn, học thuật.
Tham gia các hoạt động mang tính học thuật hoặc trang bị kiến thức, phát triển kỹ
năng, hoạt động ngoại khóa khác đem lại lợi ích chung cho xã hội, cho tập thể đồng thời có
lợi ích cho bản thân sinh viên (các hội thảo, hội nghị, khóa tập huấn…).
Điều 8. Tổ chức các HĐCĐ
1. Lập kế hoạch tổ chức
a) Quy định chung
- Kế hoạch tổ chức các HĐCĐ được Nhà trường chủ trì xây dựng và công bố vào đầu
năm học, được điều chỉnh bổ sung vào đầu mỗi học kỳ. Các hoạt động phát sinh trong năm
học cần được thông báo rộng rãi đến sinh viên trước khi tổ chức thông qua các kênh thông
tin khác nhau (website, mạng xã hội…);
- Kế hoạch cần nêu rõ được mục đích, ý nghĩa, nội dung hoạt động, thời gian và địa
điểm tổ chức; đơn vị tổ chức; quy mô và đối tượng sinh viên tham gia;
- Việc xây dựng kế hoạch tổ chức các HĐCĐ cần lưu ý đến các yêu cầu về kiểm định
chất lượng cơ sở giáo dục theo các quy định hiện hành.
b) Đối với các hoạt động do ĐHĐN tổ chức
- Các hoạt động do ĐHĐN tổ chức bao gồm các hoạt động do các tổ chức, đoàn thể
cấp ĐHĐN (Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên…), các đơn vị chức
năng của ĐHĐN được giao chủ trì hoặc phối hợp tổ chức;
- Lãnh đạo các đơn vị được giao chủ trì tổ chức hoạt động tham mưu xây dựng kế
hoạch triển khai, phối hợp với các đơn vị khác trong và ngoài ĐHĐN, đảm bảo các điều kiện
(cơ sở vật chất tài chính và các điều kiện khác) tốt nhất để hoạt động diễn ra đúng kế hoạch
và đạt hiệu quả cao nhất;
- Các kế hoạch phải được báo cáo, xin ý kiến lãnh đạo ĐHĐN trước khi triển khai;
- Thông báo rộng rãi đến các đơn vị về nội dung kế hoạch. Đơn vị chủ trì hoạt động
cấp giấy chứng nhận/ hoặc các hình thức có giá trị khác để xác nhận/đánh giá việc tham gia
của sinh viên.
c) Đối với các hoạt động do Trường ĐHNN tổ chức
- Các hoạt động này bao gồm các hoạt động do đơn vị tổ chức hoặc các tổ chức, đoàn
thể (Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên…), các khoa, phòng, trung
tâm…thuộc Trường được giao chủ trì hoặc phối hợp tổ chức;
- Trường ĐHNN căn cứ kế hoạch tổ chức hoạt động cấp ĐHNN để xây dựng kế hoạch
đảm bảo cả về số lượng, chất lượng của hoạt động; tạo điều kiện thuận lợi nhất để đông đảo
sinh viên được tham gia;
- Trường ĐHNN xây dựng kế hoạch, phân cấp quản lý và phân công trách nhiệm cụ
thể cho các tập thể, cá nhân trong quá trình triển khai hoạt động;
- Các kế hoạch phải được thông báo rộng rãi đến toàn thể sinh viên hoặc các đối tượng
sinh viên có liên quan trước khi tổ chức;
- Tùy tính chất, quy mô của hoạt động, khuyến khích đơn vị chủ trì tổ chức cấp giấy
chứng nhận hoặc các hình thức đánh giá, nhận xét cho những sinh viên tham gia hoạt động;
- Trường ĐHNN có thể triển khai kế hoạch hoạt động đến sinh viên của các đơn vị
khác trong cùng ĐHĐN, tuy nhiên trước khi triển khai cần có thông tin và nội dung phối hợp

cụ thể để đảm bảo quản lý được sinh viên tham gia và tính hiệu quả của chương trình/hoạt
động đó.
d) Đối với các hoạt động do các đơn vị bên ngoài Trường ĐHNN tổ chức
- Nếu là hoạt động phối hợp với Trường thì Trường có trách nhiệm xây dựng kế hoạch
và triển khai;
- Nếu là hoạt động do đơn vị ngoài độc lập tổ chức thì kế hoạch do đơn vị tổ chức xây
dựng và triển khai. Sinh viên tham gia có trách nhiệm tìm hiểu về chương trình và chủ động
liên hệ đơn vị tổ chức để được cấp các giấy chứng nhận tham gia hoạt động để nộp lại nhà
trường.
2. Tổ chức cho sinh viên đăng ký tham gia các HĐCĐ
a) Trong từng trường hợp cụ thể, Trường ĐHNN tổ chức hoạt động có thể thông báo
để sinh viên đăng ký trực tiếp hoặc phân cấp xuống các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường để
cùng phối hợp cho sinh viên đăng ký;
b) Các HĐCĐ có số lượng sinh viên đăng ký tham gia vượt quá quy mô tổ chức, ưu
tiên cho sinh viên đăng ký trước và sinh viên năm cuối chưa đạt chuẩn HĐCĐ toàn khóa.
3. Các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường triển khai tổ chức thực hiện các HĐCĐ theo kế
hoạch và chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 9. Quy định về cách tính điểm quy đổi các nhóm HĐCĐ
Cách tính điểm quy đổi các nhóm HĐCĐ được nêu trong Phụ lục của Quy định này.
Trong đó:
1. Tùy theo mức độ đóng góp của sinh viên vào từng hoạt động mà có số điểm đánh
giá tương ứng trong khung điểm quy định.
2. Mỗi hoạt động tham gia chỉ được tính điểm một lần.
3. Điểm tích luỹ toàn khoá là tổng điểm của tất cả các năm học.
4. Các HĐCĐ không được quy định tại Phụ lục kèm theo Quy định này sẽ do lãnh đạo
Phòng Công tác Sinh viên xem xét, đề xuất với lãnh đạo Trường ĐHNN quyết định.
Điều 10. Đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ
1. Việc cấp chứng nhận/đánh giá kết quả tham gia của sinh viên trong từng hoạt động
cụ thể
a) Đối với các HĐCĐ do Trường ĐHNN tổ chức: Đơn vị được giao chủ trì có trách
nhiệm đánh giá kết quả HĐCĐ, cấp các chứng nhận/đánh giá quá trình tham gia của sinh viên
chậm nhất 14 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc HĐCĐ.
b) Đối với các HĐCĐ do đơn vị bên ngoài Trường ĐHNN độc lập tổ chức: việc cấp
giấy chứng nhận do đơn vị tổ chức hoạt động quy định.
2. Tổ chức đánh giá và lưu trữ kết quả tham gia các HĐCĐ của sinh viên
Đơn vị được giao chủ trì có trách nhiệm quy định cụ thể về quy trình tổ chức đánh giá,
lưu trữ kết quả tham gia các HĐCĐ của sinh viên. Kết quả đánh giá có thể lưu trữ dạng bản
giấy hoặc trên hệ thống phần mềm quản lý sinh viên của đơn vị và lưu trong hồ sơ sinh viên.

240

3. Cuối mỗi năm học, các đơn vị cần tổ chức hoặc lồng ghép tổ chức tổng kết để rút
kinh nghiệm, đề ra các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tổ chức HĐCĐ của
sinh viên.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI VỀ HĐCĐ CỦA SINH VIÊN
Điều 11. Hình thức khen thưởng
1. Kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên được sử dụng để làm cơ sở đánh giá, xét học
bổng ngoài ngân sách hoặc làm tiêu chí ưu tiên trong các hoạt động khác dành cho sinh viên.
2. Trên cơ sở thành tích tham gia HĐCĐ và tình hình thực tiễn, Hiệu trưởng Trường
ĐHNN có hình thức động viên, khen thưởng kịp thời; đồng thời có thể đề xuất Giám đốc
ĐHĐN khen thưởng cho những thành tích nổi bật, đặc biệt xuất sắc của sinh viên trong
HĐCĐ.
Điều 12. Xử lý các vi phạm của sinh viên khi tham gia các HĐCĐ
1. Trường hợp sinh viên đăng ký tham gia HĐCĐ nhưng không tham gia mà không có
lý do chính đáng; hoặc trong quá trình tham gia hoạt động nhưng có hành vi vi phạm đường
lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định khác của ĐHĐN,
nội quy nhà trường và quy định cụ thể của từng chương trình thì tùy vào mức độ vi phạm sẽ
có hình thức xử lý theo quy định.
2. Đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động có trách nhiệm gửi thông báo tình hình vi phạm
của sinh viên về các đơn vị (thông qua Phòng Công tác Sinh viên) để có hình thức trừ điểm
HĐCĐ của sinh viên đó. Việc trừ điểm HĐCĐ của sinh viên do các đơn vị quy định cụ thể
nhưng không vượt quá số điểm tối đa của hoạt động đó.
Điều 13. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại
1. Sau khi công bố kết quả đánh giá việc tham gia HĐCĐ, trong vòng 07 ngày làm
việc, sinh viên có quyền khiếu nại bằng cách gửi đơn trực tiếp cho đơn vị tổ chức, đánh giá
kết quả của HĐCĐ mà sinh viên đã tham gia.
2. Việc giải quyết khiếu nại được thực hiện theo thẩm quyền, cụ thể như sau:
- Đối với các hoạt động do Trường ĐHNN tổ chức, đơn vị chủ trì tổ chức có trách
nhiệm tiếp nhận đơn và xử lý, kiểm tra, trả lời kết quả xử lý cho sinh viên trong vòng 7 ngày
làm việc. Đơn vị tổ chức chịu trách nhiệm nếu để xảy ra các sai sót trong quá trình đánh giá
kết quả hoạt động của sinh viên.
- Đối với các hoạt động do các đơn vị (hoặc bên ngoài nhà trường) tổ chức, thủ trưởng
các đơn vị có quy định cụ thể về việc giải quyết khiếu nại của sinh viên.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Cấp Trường ĐHNN
1. Phòng Công tác sinh viên
a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị trong và ngoài Trường ĐHNN lập kế hoạch và triển
khai thực hiện các HĐCĐ cho sinh viên theo năm học.
b) Tham mưu, đề xuất với Hiệu trưởng Trường ĐHNN các hình thức khen thưởng,
động viên sinh viên có thành tích hoặc đóng góp xuất sắc trong các HĐCĐ.
c) Tham mưu xử lý các trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền của mình (nếu có).

2. Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên và các tổ chức đoàn thể khác ở cấp Trường ĐHNN
a) Chủ động lập kế hoạch, tổ chức thực hiện các HĐCĐ theo từng năm học; Chỉ đạo tổ
chức Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên, các tổ chức đoàn thể khác theo hệ thống phân cấp quản
lý nhằm đẩy mạnh và đa dạng hóa các hình thức HĐCĐ trong sinh viên;
b) Phối hợp với Phòng Công tác sinh viên ĐHNN để tham mưu công tác khen thưởng
đối với sinh viên có thành tích và đóng góp xuất sắc trong các HĐCĐ.
c) Xử lý các trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền của mình (nếu có).
3. Trung tâm Công nghệ thông tin & học liệu
a) Phối hợp với Phòng Công tác sinh viên, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên ĐHNN và
các đơn vị có liên quan khác trong việc tuyền thông, giới thiệu về các HĐCĐ có quy mô tại
ĐHNN, các đơn vị; giới thiệu các gương sinh viên có thành tích tiêu biểu trong các HĐCĐ.
b) Xây dựng chuyên trang để truyền thông các HĐCĐ trong sinh viên.
4. Phòng Kế hoạch – Tài chính
Tư vấn, phối hợp với đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động trong việc dự toán và quyết toán
kinh phí cho các HĐCĐ trong từng năm.
Điều 15. Chế độ báo cáo
Kết thúc năm học, Trường ĐHNN có trách nhiệm tổng kết, báo cáo kết quả thực hiện
HĐCĐ của sinh viên, gửi về ĐHĐN (thông qua Ban Công tác Học sinh sinh viên). Thời hạn
báo cáo: trước ngày 31/7 hàng năm.
Điều 16. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này có hiệu lực áp dụng đối với các khoá sinh viên tuyển sinh từ năm học
2022 - 2023.
2. Đối với sinh viên/ học viên các hệ đào tạo khác: Trường ĐHNN và các đơn vị vận
động, khuyến khích sinh viên/học viên tích cực tham gia các HĐCĐ.
3. Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thể được điều chỉnh, bổ sung sửa đổi
cho phù hợp. Việc điều chỉnh do Hiệu trưởng Trường ĐHNN xem xét, quyết định./.
HIỆU TRƯỞNG
(đã ký)
PGS.TS. Trần Hữu Phúc

242

PHỤ LỤC 1
Điểm quy đổi các hoạt động phục vụ cộng đồng
(Kèm theo Quyết định số: 916/QĐ-ĐHNN ngày 29/6/2022
của Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHĐN)

TT

Hoạt động phục vụ cộng đồng

Điểm tối đa cho
1 lần tham gia
hoạt động

I. Các hoạt động tính nguyện có tính truyền thống
Tham gia chương trình Mùa hè xanh hoặc các hoạt động tình
nguyện khác có quy mô và thời gian tham gia từ 03 ngày trở
1
lên.
Tham gia các hoạt động nhân đạo; bảo vệ môi trường, cứu trợ
thiên tai và các hoạt động tình nguyện, phục vụ cộng đồng
2
khác có tính chất tương tự… có thời gian từ 01 đến dưới 03
ngày
- Tham gia các hoạt động đền ơn đáp nghĩa (Dọn dẹp, vệ sinh,
tôn tạo nghĩa trang liệt sĩ, thắp hương tri ân các anh hùng liệt
sĩ; Thăm hỏi, phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam anh hùng, thương
binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng…), giúp đỡ
các đối tượng khó khăn (trẻ em mồ côi, tàn tật, khó khăn;
3
người già neo đơn…);
- Tham gia trực tiếp hiến máu nhân đạo;
- Các hoạt động khác có tính chất tương tự mà thời gian diễn ra
dưới 01 ngày
Đóng góp vật chất (tiền hoặc hiện vật) để ủng hộ cho các hoạt
động từ thiện, tình nguyện… (không tham gia trực tiếp vào hoạt
4
động): mức đóng góp tối thiểu được tính điểm do từng đơn vị quy
định cụ thể.
II.Tham gia các hoạt động mang tính học thuật
Tham dự với tư cách là thành viên BTC hoặc cộng tác viên cho
các hoạt động cấp quốc gia, quốc tế được cấp có thẩm quyền xác
5
nhận
Tham dự với tư cách là thành viên BTC hoặc cộng tác viên cho
6
các hoạt động cấp thành phố, cấp ĐHĐN
Tham dự với tư cách là thành viên BTC hoặc cộng tác viên cho
7
các hoạt động trong trường (từ cấp Khoa trở lên)
Tham dự (cổ vũ) cho hoạt động các cấp
8
Tham gia và có giải tại các cuộc thi có tính chất cạnh tranh, phân
hạng. Mức cộng điểm cho việc tham gia vào mỗi cuộc thi như
9
sau:
9.1 Có giải cấp Quốc tế
9.2 Có giải cấp Quốc gia
9.3 Có giải cấp tỉnh, thành phố (hoặc tương đương)

30

20

15

10

15
10
7
5

30
25
20

Có giải cấp ĐHĐN (hoặc tương đương)
Có giải cấp Trường (hoặc tương đương)
Có giải cấp Khoa (hoặc tương đương)
Tham gia nhưng không đạt giải tại các cuộc thi (có chứng nhận
10
tham gia của Ban Tổ chức cuộc thi)
III. Tham gia BCH Đoàn, Hội Sinh viên các cấp, Ban cán sự lớp và có
đóng góp tích cực (đánh giá theo từng năm học và mỗi sinh viên chỉ
nhận mức điểm cho chức vụ cao nhất mà bản thân đảm nhận)
Là Ủy viên BCH Đoàn, Ủy viên BCH Hội SV cấp ĐHĐN trở
11
lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận
Là Ủy viên BTV Đoàn, Ủy viên BTK Hội SV Trường, hoàn
12
thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận
Là Ủy viên BCH Đoàn, Ủy viên BCH Hội Sinh viên Trường, Bí
thư/Phó Bí thư Liên chi Đoàn, Chi hội trưởng Liên chi hội, Chủ
13 nhiệm/Đội trưởng các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn
Thanh niên – Hội Sinh viên Trường, hoàn thành tốt nhiệm vụ và
được tập thể ghi nhận
Là Ủy viên BCH Liên chi Đoàn – Liên chi Hội, Phó Chủ nhiệm
các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn Thanh niên – Hội Sinh
14 viên Trường, Chủ nhiệm các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc
Khoa/Liên chi Đoàn; Bí thư Chi Đoàn; Lớp trưởng, hoàn thành
tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận
Là Phó Bí thư Chi Đoàn, Lớp phó, Phó Chủ nhiệm các Câu lạc
15 bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Khoa/Liên chi Đoàn; hoàn thành tốt
nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận
Là Ủy viên BCH Chi Đoàn-Chi Hội, thành viên Ban Chủ
nhiệm/Ban Điều hành các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn
16
Thanh niên/Hội SV Trường, Khoa, Liên chi Đoàn; hoàn thành tốt
nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận
IV. Tham gia hỗ trợ, cộng tác viên thường xuyên cho Trường ĐHNN
và Đại học Đà Nẵng
- Thời gian cộng tác tối thiểu là 1 học kỳ;
- Mỗi năm học chỉ được tính điểm 01 lần.
V. Các hoạt động khác không được quy định cụ thể trong phụ lục
này
1. Tham gia các buổi gặp mặt, giao lưu, trao đổi với Doanh nghiệp, khách
mời, Cựu sinh viên… do Nhà trường/Khoa tổ chức, hoặc do Nhà trường/
Khoa điều động.
2. Tham gia các buổi tọa đàm, nói chuyện Chuyên đề
(như giáo dục giới tính, sức khỏe sinh sản, tâm lý giáo dục, bình đẳng
giới, văn hóa ứng xử, văn hóa học đường, phòng chống bạo hành trong và
ngoài trường học, phòng chống đuối nước, các nội dung liên quan đến
pháp luật, an toàn giao thông, an ninh trật tự, phòng chống ma túy, bảo vệ
chủ quyền biển đảo).
9.4
9.5
9.6

244

20
15
10
5

25
20

15

10

7

5
20

10

10

3. Tham gia các hoạt động công tác sinh viên thường niên như khai giảng
năm học mới, đón tân sinh viên nhập học, các sự kiện nhân các ngày kỉ
niệm, ngày Lễ lớn của Trường và Khoa.
4. Tham gia các Buổi gặp mặt và đối thoại giữa Lãnh đạo Nhà trường và
sinh viên định kỳ hàng năm.
5. Tham gia các hoạt động giao lưu và trao đổi với Quốc tế.
6. Tham gia công tác tư vấn tuyển sinh.
7. Tham gia các công tác hỗ trợ Nhà trường trong các trường hợp khẩn
cấp do thiên tai, dịch bệnh (Như phòng chống dịch; ngăn ngừa, khắc phục
hậu quả bão lụt).
8. Tham gia hoạt động Nghiên cứu khoa học sinh viên định kỳ hàng năm.
9. Tham gia vào các nhóm nghiên cứu, dự án nghiên cứu có liên quan đến
cộng đồng, đổi mới sáng tạo, bảo vệ môi trường, đóng góp sản phẩm cho
địa phương.
10. Các hoạt động khác do Khoa/Liên chi đoàn/lớp/chi đoàn CLB thuộc
quản lý của Nhà trường.

10

10
10
10
10

10
20

5

PHỤ LỤC 2A
Điểm quy đổi các hoạt động phục vụ cộng đồng
(Kèm theo Quyết định số: 916/QĐ-ĐHNN ngày 29/6/2022
của Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHĐN)
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
ĐƠN VỊ:............................

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày tháng năm 2022

PHIẾU ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỘNG ĐỒNG
(Dành cho các hoạt động cộng đồng trong Trường)
Chủ đề hoạt động: ..................................................................................
Thời gian tổ chức: ..................................................................................
Địa điểm tổ chức: ..................................................................................
Đơn vị tổ chức: ..................................................................................
Số TT

Lớp

Họ và
tên SV

Ngày
sinh

Mã Sinh
viên

Điểm đánh giá
Bằng số

Ghi chú

Bằng
chữ

1
2
.....
Danh sách này có....sinh viên./.
Đà Nẵng, ngày...tháng....năm 20....
Trưởng Ban tổ chức
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

246

PHỤ LỤC 2B
Điểm quy đổi các hoạt động phục vụ cộng đồng
(Kèm theo Quyết định số: 916/QĐ-ĐHNN ngày 29/6/2022
của Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHĐN)
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
ĐƠN VỊ:............................

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày tháng năm 2022

PHIẾU ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỘNG ĐỒNG
(Dành cho các hoạt động cộng đồng ngoài Trường)
Chủ đề hoạt động: ..................................................................................
Thời gian tổ chức: ..................................................................................
Địa điểm tổ chức: ..................................................................................
Đơn vị tổ chức: ..................................................................................
Số TT

Lớp

Họ và
tên SV

Ngày
sinh

Mã Sinh
viên

Điểm đánh giá
Bằng số

Ghi chú

Bằng
chữ

1
2
.....
Danh sách này có....sinh viên./.
Người lập danh sách
(Ký, ghi rõ họ tên)

Đà Nẵng, ngày...tháng....năm 20....
Trưởng Phòng Công tác Sinh viên
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

3.11. Quy định về quy tắc ứng xử của người học của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học
Đà Nẵng
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1879/QĐ-ĐHNN
Đà Nẵng, ngày 04 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quy tắc ứng xử của người học
của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng
HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại
học Đà Nẵng;
Căn cứ Quyết định số 709/QĐ-TTg ngày 26/8/2002 của Chính phủ về việc thành
lập Trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên;
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 và được sửa đổi, bổ sung một số
điều tại Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc
ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Căn cứ Nghị quyết số 12/NQ-HĐT ngày 14/7/2021 của Hội đồng trường Trường
ĐHNN về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHNN và Nghị quyết số
26/NQ-HĐT ngày 31/12/2021 của Hội đồng trường Trường ĐHNN về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường ĐHNN;
Căn cứ Công văn số 282/BGDĐT-CTHSSV ngày 25/01/2017 của Bộ Giáo dục và Đào
tạo về việc đẩy mạnh xây dựng môi trường văn hóa trong trường học;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quy tắc ứng xử của người
học của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
Điều 3. Trưởng phòng phòng Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc
Trường Đại học Ngoại ngữ và các đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:

HIỆU TRƯỞNG
(đã ký)

- Như Điều 3 (để t/h);
- Các Phó Hiệu trưởng;
- Công đoàn, ĐTN, Hội CCB;

PGS.TS. Nguyễn Văn Long

- Lưu: VT, CTSV.

248

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Về quy tắc ứng xử của người học
của Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng
(Ban hành kèm Quyết định số 1879/QĐ-ĐHNN ngày 04 tháng 6 năm 2025
của Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định các chuẩn mực ứng xử phù hợp với văn hóa, đạo đức, quy
định của pháp luật.
2. Quy định này áp dụng cho toàn thể người học đang học tập tại Trường Đại học
Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng (Sau đây gọi là Trường ĐHNN, ĐHĐN).
3. Quy định này cần được tuân thủ trong khuôn viên Trường ĐHNN, ĐHĐN và tại
các cơ quan, tổ chức, địa điểm nơi người học tới làm việc, tham dự các hoạt động dưới danh
nghĩa người học của Trường ĐHNN, ĐHĐN.
Điều 2. Mục đích
1. Quy định các chuẩn mực ứng xử của người học bao gồm những thái độ, ứng xử nên
và không nên nhằm xây dựng tính kỷ cương, nề nếp và môi trường văn hóa trong Nhà trường;
2. Nhằm giúp người học nâng cao ý thức bản thân, trách nhiệm với cộng đồng, định
hướng các mối quan hệ theo tính nhân văn; nâng cao khả năng thích nghi với xã hội;
3. Xây dựng môi trường học tập lành mạnh, thân thiện cho người học;
4. Là cơ sở để giám sát người học trong việc chấp hành các quy định và nội quy của
Nhà trường; là căn cứ để đánh giá, xếp loại rèn luyện, xử lý trách nhiệm khi người học vi
phạm các chuẩn mực trong quá trình học tập và rèn luyện tại Trường.
Điều 3. Các nguyên tắc cốt lõi trong ứng xử
1. Đề cao tinh thần yêu nước, trung thành với Đảng, luôn có ý thức bảo vệ lợi ích
quốc gia – dân tộc;
2. Tuân thủ các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,
quy định của Nhà trường;
3. Đảm bảo sự liêm chính, trung thực trong học tập, nghiên cứu khoa học;
4. Đề cao tính nhân văn, vị tha và tương trợ lẫn nhau;
5. Đối xử và được đối xử công bằng, tôn trọng sự khác biệt;
6. Có thái độ tích cực, lắng nghe trong giao tiếp với thầy cô, người học khác;
7. Sử dụng ngôn ngữ (Tiếng Việt và các ngoại ngữ khác) một cách trong sáng, phù
hợp ngữ cảnh và đối tượng tiếp nhận;
8. Nỗ lực đóng góp cho sự tiến bộ chung của cộng đồng;

9. Nâng cao tinh thần tiết kiệm, bảo vệ tài sản chung.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Người học là người đang học tập và nghiên cứu khoa học tại Trường, gồm sinh
viên của các chương trình đào tạo đại học; học viên của chương trình đào tạo thạc sĩ; nghiên
cứu sinh của các chương trình đào tạo tiến sĩ, thực tập sinh và học viên trong các chương trình
đào tạo khác của Nhà trường;
2. Quy tắc ứng xử của người học trong quy chế này được hiểu là: những biểu hiện
thông qua hành vi, thái độ, lời nói của người học trong các mối quan hệ ứng xử đối với bản
thân, bạn bè, gia đình, Nhà trường và các mối quan hệ khác phù hợp với văn hóa, đạo đức và
quy định của Pháp luật;
3. Các khái niệm, thuật ngữ khác chưa được giải thích trong quy định này được hiểu
theo cách giải thích tại các văn bản pháp luật chuyên ngành hiện hành.
Chương II
CÁC VẤN ĐỀ QUAN TRỌNG TRONG ỨNG XỬ
Điều 5. Tuân thủ các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước, quy định của Trường ĐHNN, ĐHĐN
1. Chấp hành đầy đủ các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước, quy định của Nhà trường;
2. Chủ động tìm hiểu và cập nhật các thông tin về chủ trương, chính sách, pháp luật,
quy định liên quan tới quyền và nghĩa vụ của người học tại Trường ĐHNN, ĐHĐN;
3. Góp phần vào công tác dân chủ, phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí;
4. Là công dân tốt tại địa bàn nơi cư trú.
Điều 6. Ứng xử với các vấn đề chính trị, xã hội, tôn giáo
1. Đề cao tinh thần yêu nước, trung thành với Đảng, lấy nguyên tắc bảo vệ lợi ích
quốc gia – dân tộc làm kim chỉ nam cho các hành động của bản thân;
2. Cảnh giác, đấu tranh trước những luận điểm sai trái, tin giả, hành động có mục đích
gây chia rẽ, thù địch;
3. Tìm hiểu kỹ càng các thông tin từ các nguồn đáng tin cậy và chính thống, có
phương pháp luận khoa học khi tiếp cận, phân tích một vấn đề;
4. Bày tỏ ý kiến một cách khách quan, đúng sự thật và có tính xây dựng;
5. Góp phần nâng cao sự hiểu biết của những người xung quanh bằng việc cung cấp
các nguồn tin chính thống từ các cơ quan chức năng.
Điều 7. Ứng xử trong học thuật
1. Tôn trọng các quyền sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật và của Nhà trường;
2. Có thái độ trung thực trong việc thực hiện công tác nghiên cứu khoa học, thực hiện
các bài tập, bài thi, thực tập, chia sẻ các thông tin khoa học;
3. Tuyệt đối không thi hộ, thi kèm, có các hành vi gian lận trong thi cử;
4. Không tự ý sao chép hoặc sử dụng, chia sẻ dưới mọi hình thức các ấn phẩm, tài liệu
(bao gồm bản cứng và bản mềm) bị sao chép trái phép;
250

5. Trực tiếp tố giác hoặc thông báo với đơn vị phụ trách (Khoa, Phòng) khi phát hiện
các cá nhân/ tổ chức có hành vi gian lận trong học tập, thi cử, nghiên cứu khoa học, xâm
phạm quyền sở hữu trí tuệ;
6. Nuôi dưỡng, phát triển đam mê tìm tòi, nghiên cứu, sáng tạo không ngừng đối với
những kiến thức mới.
Điều 8. Ứng xử trong giao tiếp hằng ngày
1. Đề cao cách tiếp cận nhân văn trong giao tiếp, xử lý các vấn đề chung cũng như
trong các mối quan hệ cá nhân tại Trường; chủ động tìm hiểu và thực hiện theo sứ mạng tầm
nhìn, triết lý giáo dục và giá trị cốt lõi của Nhà trường;
2. Tôn trọng sự khác biệt về quốc tịch, văn hóa, tôn giáo, giới tính, đặc điểm cơ thể,
trình độ học vấn, hoàn cảnh kinh tế, thói quen, quan điểm của mỗi cá nhân người học trong
môi trường quốc tế đa dạng của Trường ĐHNN, ĐHĐN;
3. Chia sẻ, giúp đỡ nhau cùng tiến bộ trên mọi mặt;
4. Tích cực tham gia các hoạt động giáo dục, đào tạo và các sinh hoạt do Nhà Trường
tổ chức, các hoạt động của Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên và các tổ chức khác
thực hiện;
5. Tránh công kích cá nhân khi có bất đồng quan điểm, luận cứ; hình thành thói quen
bình tĩnh, xử lý, tiếp thu và tìm hiểu kỹ thông tin từ nhiều hướng tiếp cận khác nhau trong
giao tiếp; có thái độ cầu thị, tích cực khi trình bày ý kiến, quan điểm về một vấn đề, hay về
một cá nhân khác;
6. Sử dụng ngôn từ lịch sự, chuẩn mực, bảo vệ sự trong sáng của tiếng Việt khi giao
tiếp; không nói những lời thô tục khi giao tiếp trực tiếp cũng như trên môi trường trực tuyến;
7. Sẵn sàng giúp đỡ người khác khi gặp khó khăn, bệnh tật, tai nạn;
8. Chia sẻ những giá trị tốt đẹp, những tấm gương, câu chuyện tử tế trong cuộc sống
nhằm lan tỏa các giá trị tốt đẹp của xã hội;
9. Tôn trọng, lễ phép trong giao tiếp với giảng viên, cán bộ, nhân viên, người lao động
trong Nhà trường. Không ghi âm, ghi hình, chụp ảnh người học, cán bộ viên chức, người lao
động khi chưa được sự đồng ý của người học, cán bộ viên chức, người lao động;
10. Đối với khách đến thăm và công tác, người học đến học tập tại Trường phải hòa
nhã, cởi mở, lịch thiệp khi giao tiếp, san sẻ, giúp đỡ, hướng dẫn, giải thích tận tình trong khả
năng.
Điều 9. Ứng xử trên không gian mạng
1. Tuân thủ các quy định về Luật an ninh mạng, Bộ quy tắc ứng xử trên mạng xã hội
do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành và các quy định khác của pháp luật;
2. Tuân thủ các quy định về sử dụng các nền tảng trực tuyến, cơ sở dữ liệu điện tử do
Nhà trường cung cấp;
3. Ý thức cao về việc bảo vệ thông tin dữ liệu trực tuyến cá nhân của bản thân người
học; của những người học khác và của Nhà trường;
4. Không tự chủ trương sản xuất, chia sẻ các thông tin chưa được kiểm chứng, tin giả
mạo;

5. Không phổ biến, tuyên truyền các thông tin chưa xác định nguồn gốc rõ ràng, ẩn
danh, mang nội dung độc hại, tiêu cực, các thông tin có mục đích gây kích động, chia rẽ, bôi
nhọ, công kích hình ảnh của các tổ chức, đơn vị, cán bộ, giảng viên, nhân viên, người lao
động, cá nhân trong và ngoài Nhà trường;
6. Việc thành lập các trang, hội nhóm trên các nền tàng trực tuyến dưới danh nghĩa
Trường ĐHNN, ĐHĐN, người học của Trường, sử dụng bộ nhận diện thương hiệu, hình ảnh
của Trường hoặc các đơn vị trong Trường cần phải được sự đồng ý, cho phép bằng văn bản
của tập thể Lãnh đạo Nhà trường.
Điều 10. Ứng xử với cảnh quan, môi trường, tài sản công tại Trường
1. Chú ý giữ gìn các trang thiết bị, làm đúng theo các hướng dẫn sử dụng, bảo quản tài
sản, trang thiết bị do Nhà trường cung cấp đối với mỗi loại tài sản nhất định;
2. Khi phát hiện tài sản có hỏng hóc, hư hại hoặc không đảm bảo an toàn đối với
người sử dụng, người học cần phải có ý thức nhanh chóng thông báo đến phòng Cơ sở vật
chất để có biện pháp xử lí kịp thời;
3. Khi phát hiện có cá nhân cố tình phá hoại tài sản chung, người học cần nhắc nhở,
ngăn chặn hoặc thông báo với tổ bảo vệ của Nhà trường hoặc phòng Cơ sở vật chất để có biện
pháp kịp thời ngăn chặn và xử lí;
4. Thực hành tiết kiệm chống lãng phí điện, nước trong khuôn viên Nhà trường. Nhận
thức rằng đây là các nguồn tài nguyên chung cần được giữ gìn; người học cần có ý thức về
bảo vệ môi trường xung quanh xanh – sạch – đẹp bao gồm cả cảnh quan trong và xung quanh
Trường;
5. Thực hiện nghiêm các Quy định về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ
trong Trường;
6. Không gây ồn ào, mất trật tự ở nơi công cộng; gây ảnh hưởng đến khu vực làm việc
và học tập của cán bộ, giảng viên, nhân viên và người học;
7. Ý thức giữ gìn vệ sinh chung trong khuôn viên Trường. Không ăn trong giờ học,
phòng học; vứt bỏ rác đúng nơi quy định;
8. Không treo, dán băng rôn, áp phích, biểu ngữ khi chưa được phép của Nhà trường.
Điều 11. Một số vấn đề khác về ứng xử
1. Đeo thẻ sinh viên trong suốt quá trình ra vào, học tập và tham gia các kỳ thi tại
Trường;
2. Tôn trọng các quy định về sự có mặt, giờ giấc, tác phong và các nghĩa vụ của người
học khi tham gia các sự kiện, chương trình, hoạt động cộng đồng hoặc các công việc chung
theo điều động của Nhà trường;
3. Lựa chọn trang phục lịch sự, phù hợp với môi trường học tập tại Trường;
4. Không hút thuốc lá, thuốc lá điện tử, sử dụng rượu bia, chất kích thích trong khuôn
viên Nhà trường;
5. Ý thức tham gia nghiêm túc, đầy đủ tất cả các đợt khảo sát ý kiến đánh giá do Nhà
trường, các đơn vị thuộc và trực thuộc tiến hành;
252

6. Khi muốn góp ý, hoặc gặp vấn đề cần phản ánh trong quá trình học tập, sinh hoạt
tại Nhà trường, người học trao đổi trực tiếp, thẳng thắn với các Phòng chức năng, Trung tâm
có trách nhiệm để nhanh chóng nhận được sự tư vấn, tiếp nhận và xử lí chính xác, kịp thời;
7. Có ý thức bảo vệ hình ảnh, danh tiếng, học hiệu của Nhà trường và cộng đồng
người học Trường ĐHNN, ĐHĐN trước những thông tin, luận điệu sai sự thật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm thực hiện
1. Các đơn vị, tổ chức, cá nhân thuộc, trực thuộc Trường ĐHNN, ĐHĐN có trách
nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm túc các nội dung của Quy định về quy tắc ứng xử của người
học của Trường ĐHNN, ĐHĐN;
2. Các phòng: Phòng Công tác Sinh viên, Phòng Tổ chức – Hành chính, Đoàn Thanh
niên, Hội sinh viên có biện pháp cụ thể nhằm tuyên truyền, phát động các phong trào thi đua
thực hiện sâu rộng trong toàn Trường, góp phần lan tỏa và xây dựng môi trường giáo dục văn
minh, hiện đại;
3. Toàn thể người học đang học tập tại Trường đều phải có trách nhiệm thực hiện
đúng, đồng thời vận động, nhắc nhở những người học khác thực hiện nghiêm túc các nội dung
trong Quy định về quy tắc ứng xử của người học;
4. Khi cần phản ánh những thông tin có liên quan trong quá trình thực hiện Quy định
này, người học có thể gặp và báo cáo với người có trách nhiệm (Ban Giám hiệu, các phòng
chức năng, Trung tâm, các khoa…).
Điều 13. Tổ chức đánh giá
1. Hàng năm, Nhà trường tổ chức tổng kết, đánh giá việc thực hiện Quy định này đối
với toàn bộ người học của Nhà trường;
2. Kết quả đánh giá việc thực hiện Quy định này cũng là một trong những tiêu chí để
bình xét kết quả rèn luyện của người học tại Trường;
3. Người học vi phạm Quy định này ở từng mức độ sẽ được xem xét và xử lí theo
đúng quy định của pháp luật, quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Đà Nẵng và
Trường Đại học Ngoại ngữ./.

3.12. Quy định hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên
Quy định hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên Đại học Đà Nẵng ban hành kèm
theo Quyết định số 3226/QĐ-ĐHĐN ngày 21/9/2020 của Đại học Đà Nẵng.
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Số:

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -Tự do - Hạnh phúc

3226 /QĐ-ĐHĐN

Đà Nẵng, ngày 21 tháng 9 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH

Về việc ban hành Quy định hoạt động nghiên cứu khoa học
của sinh viên Đại học Đà Nẵng
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật Giáo dục đại học sửa đổi, bổ
sung ngày 19/11/2018;
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học
Đà Nẵng;
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học
thành viên;
Căn cứ Thông tư số 19/2012/TT-BGDĐT ngày 01/6/2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành Quy định về hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong các cơ sở giáo dục
đại học;
Căn cứ Thông tư số 18/2016/TT-BGDĐT ngày 22/6/2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng “Sinh viên nghiên cứu khoa học”;
Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học Đà
Nẵng về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Công tác Học sinh sinh viên.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định hoạt động nghiên cứu khoa học
của sinh viên Đại học Đà Nẵng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng có liên quan,
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên và Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại
học Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Giám đốc (để b/c);
- Các Phó Giám đốc (để biết);
- Lưu: VT, HSSV.

PGS.TS. Lê Quang Sơn
254

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên Đại học Đà Nẵng
(Ban hành theo Quyết định số 3226 /QĐ-ĐHĐN ngày 21 tháng 9 năm 2020
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về hoạt động nghiên cứu khoa học (NCKH) dành cho sinh viên
Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm: Xây dựng và thực hiện kế hoạch hoạt động NCKH của
sinh viên; quản lý hoạt động NCKH của sinh viên; trách nhiệm và quyền hạn của sinh viên
tham gia NCKH, người hướng dẫn và các tổ chức liên quan.
2. Quy định này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc và đơn vị
trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi tắt là đơn vị).
Điều 2. Mục tiêu hoạt động NCKH của sinh viên
1. Góp phần nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao, phát hiện và bồi
dưỡng nhân tài cho đất nước.
2. Rèn luyện phương pháp NCKH, phương pháp làm việc nhóm, hình thành và nâng cao
năng lực tự học cho sinh viên.
3. Phát huy tính năng động, sáng tạo, nâng cao khả năng tư duy logic, khả năng NCKH
độc lập, kỹ năng đọc, viết và trình bày báo cáo khoa học của sinh viên.
4. Xây dựng ĐHĐN nói chung và các đơn vị nói riêng trở thành những cơ sở giáo dục
có uy tín về tổ chức, triển khai các hoạt động NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.
Điều 3. Yêu cầu về hoạt động NCKH của sinh viên
1. Phù hợp với pháp luật và các quy định về hoạt động khoa học và công nghệ
(KH&CN).
2. Phù hợp với định hướng hoạt động KH&CN của đơn vị.
3. Phù hợp với mục tiêu, nội dung, chương trình đào tạo của đơn vị.
4. Phù hợp với khả năng và nguyện vọng của sinh viên.
5. Kết quả nghiên cứu có giá trị khoa học và thực tiễn, có tính mới và sáng tạo.
Điều 4. Nội dung hoạt động NCKH của sinh viên
1. Thực hiện đề tài NCKH phù hợp với yêu cầu về hoạt động NCKH của sinh viên tại
Điều 3. Các nội dung NCKH trong khuôn khổ các học phần tích lũy tín chỉ trong chương trình
đào tạo (tiểu luận, khóa luận, đồ án...) không bao gồm trong quy định này.
2. Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học, sinh hoạt học thuật, câu lạc bộ khoa học
sinh viên, các hội thi, triển lãm, giải thưởng KH&CN và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo ở
trong, ngoài nước cũng như các hình thức hoạt động KH&CN và khởi nghiệp, đổi mới sáng
tạo khác của sinh viên.
3. Tham gia triển khai ứng dụng tiến bộ KH&CN vào thực tiễn trong các lĩnh vực kinh
tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh, quốc phòng.
4. Công bố các kết quả NCKH của sinh viên.
Điều 5. Tài chính cho hoạt động NCKH của sinh viên
Tài chính cho hoạt động NCKH của sinh viên gồm các nguồn sau:
1. Ngân sách Nhà nước.

2. Trích từ nguồn thu hợp pháp của đơn vị cho hoạt động KH&CN theo quy định pháp
luật hiện hành.
3. Tài trợ, viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho hoạt động NCKH
và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của sinh viên.
4. Nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Chương II
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NCKH CỦA SINH VIÊN
Điều 6. Xây dựng kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên
1. Hằng năm, trên cơ sở định hướng phát triển KH&CN, nhiệm vụ KH&CN các cấp;
nhu cầu thực tế của xã hội, của doanh nghiệp và các cơ sở sản xuất, các đơn vị chủ động xây
dựng kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên.
2. Kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên là một phần của kế hoạch hoạt động
KH&CN của đơn vị, bao gồm các nội dung sau:
a) Xác định danh mục đề tài, giao đề tài, triển khai thực hiện đề tài và tổ chức đánh giá
đề tài NCKH của sinh viên theo quy định.
b) Tổ chức hội nghị NCKH và các hình thức hoạt động KH&CN khác của sinh viên.
c) Tổ chức hoạt động thông tin KH&CN của sinh viên.
d) Tổ chức triển khai ứng dụng kết quả hoạt động NCKH của sinh viên vào thực tiễn
trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh, quốc phòng.
đ) Tham gia Giải thưởng “Sinh viên NCKH” của ĐHĐN, của Bộ Giáo dục và Đào tạo
cũng như các giải thưởng khoa học và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo khác.
Điều 7. Xác định danh mục đề tài, giao đề tài và triển khai thực hiện đề tài NCKH của
sinh viên
1. Xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên
a) Đề xuất đề tài NCKH
- Trên cơ sở thông báo của đơn vị, sinh viên đề xuất đề tài NCKH (Mẫu 1a hoặc 1b Phụ lục I) với khoa/bộ môn và phải có sự đồng ý của người hướng dẫn đối với từng đề tài
đăng ký.
- Hội đồng khoa sơ tuyển, xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên, tổng hợp
danh mục và đề xuất đề tài NCKH của sinh viên gửi bộ phận được phân công phụ trách hoạt
động sinh viên NCKH của đơn vị.
- Thời gian hoàn thành việc xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên do thủ
trưởng đơn vị quyết định nhưng không muộn hơn 30/9 hằng năm.
b) Bộ phận được phân công phụ trách hoạt động sinh viên NCKH tập hợp danh mục đề
tài NCKH của sinh viên toàn đơn vị tham mưu Thủ trưởng đơn vị ra quyết định phê duyệt
danh mục đề tài NCKH của sinh viên theo thẩm quyền quy định tại Điều 16, 17.
2. Giao đề tài
Sau khi có quyết định phê duyệt danh mục đề tài NCKH của sinh viên, khoa/bộ môn và
người hướng dẫn hỗ trợ sinh viên xây dựng đề cương nghiên cứu (Mẫu 2a hoặc 2b – Phụ lục
I). Các đơn vị tổ chức xét duyệt đề cương đề tài NCKH của sinh viên, ra quyết định giao đề
tài cho sinh viên, phân công người hướng dẫn phù hợp và tiến hành ký hợp đồng triển khai đề
tài (nếu có). Mỗi đề tài NCKH của sinh viên do 01 (một) người hướng dẫn. Số sinh viên tham
gia thực hiện một đề tài không quá 05 (năm) người, trong đó phải xác định 01 (một) sinh viên
chịu trách nhiệm chính.
256

3. Triển khai thực hiện đề tài
a) Sinh viên triển khai đề tài theo đề cương đã được duyệt và hợp đồng thực hiện đề tài
(nếu có).
b) Thời gian hoàn thành đề tài không quá 12 tháng tính từ thời điểm được phê duyệt
nhưng phải đảm bảo trước khi kết thúc năm học.
c) Kết quả thực hiện đề tài NCKH của sinh viên được trình bày trong báo cáo tổng kết đề tài
(Phụ lục 2).
Điều 8. Tổ chức đánh giá đề tài NCKH của sinh viên
1. Bộ phận được phân công phụ trách hoạt động sinh viên NCKH trình Thủ trưởng đơn
vị ra quyết định thành lập hội đồng đánh giá đề tài NCKH của sinh viên theo thẩm quyền quy
định tại Điều 16, 17.
2. Nội dung đánh giá đề tài
a) Tổng quan tình hình nghiên cứu: Mức độ đầy đủ, hợp lý trong việc đánh giá tình hình
nghiên cứu trong và ngoài nước, thành công và hạn chế của công trình nghiên cứu liên quan,
mức độ cập nhật thông tin mới nhất về lĩnh vực nghiên cứu.
b) Tính cấp thiết của đề tài: Tính khoa học, cụ thể, rõ ràng của việc luận giải về tính cấp
thiết đối với vấn đề nghiên cứu của đề tài.
c) Mục tiêu của đề tài: Phải có tính khả thi, phải thể hiện đo lường, ước lượng được, có
tính logic với tên đề tài và nội dung nghiên cứu.
d) Phương pháp nghiên cứu: Cách tiếp cận cụ thể của đề tài; độ tin cậy, tính hợp lý của
các phương pháp nghiên cứu để thực hiện đề tài.
đ) Nội dung nghiên cứu và tiến độ thực hiện: Tính đầy đủ của những nội dung, công
việc chính cần phải tiến hành, sự phù hợp của nội dung nghiên cứu với mục tiêu của đề tài, sự
phù hợp của tiến độ thực hiện với nội dung nghiên cứu và thời gian thực hiện đề tài.
e) Kết quả: Tính rõ ràng, tính mới và sáng tạo của kết quả nghiên cứu dự kiến đạt được,
đóng góp về mặt kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh, quốc phòng.
f) Sản phẩm: Sự phù hợp của sản phẩm với mục tiêu, nội dung nghiên cứu.
g) Hình thức trình bày báo cáo tổng kết đề tài.
h) Điểm thưởng (có công bố khoa học từ kết quả nghiên cứu của đề tài).
3. Xếp loại đánh giá đề tài
a) Hội đồng đánh giá đề tài NCKH của sinh viên cho điểm xếp loại đề tài theo 5 mức:
Xuất sắc, Tốt, Khá, Đạt và Không Đạt.
b) Các thành viên hội đồng đánh giá độc lập bằng cách cho điểm theo từng nội dung của
phiếu đánh giá. Căn cứ vào điểm trung bình cuối cùng (theo thang 100 điểm) của các thành
viên hội đồng có mặt, đề tài được xếp loại theo thang điểm cụ thể như sau:
- Xuất sắc: Từ 90 điểm trở lên;
- Tốt: Từ 80 điểm đến dưới 90 điểm;
- Khá: Từ 70 điểm đến dưới 80 điểm;
- Đạt: Từ 50 điểm đến dưới 70 điểm;
- Không Đạt: Dưới 50 điểm.
Phiếu đánh giá theo Mẫu 3a hoặc 3b và Mẫu 4a hoặc 4b – Phụ lục I.

c) Kết quả xếp loại được ghi trong biên bản họp hội đồng đánh giá đề tài NCKH của
sinh viên (Mẫu 5a hoặc 5b – Phụ lục I).
Điều 9. Công nhận kết quả thực hiện đề tài NCKH của sinh viên
Đối với các đề tài được hội đồng nghiệm thu đánh giá từ đạt trở lên, Thủ trưởng đơn vị
cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH cho sinh viên theo thẩm
quyền quy định tại Điều 16, 17. Mẫu giấy chứng nhận cụ thể do đơn vị quy định.
Điều 10. Tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên
1. Trong mỗi năm học, các đơn vị tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên dưới các hình
thức phù hợp với tình hình thực tế tại đơn vị và đảm bảo các nội dung sau:
a) Tổng kết, đánh giá hoạt động NCKH của sinh viên.
b) Báo cáo kết quả các đề tài NCKH tiêu biểu do sinh viên thực hiện.
c) Biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động
KH&CN của sinh viên.
d) Xét thưởng, công bố kết quả và trao thưởng các đề tài đạt giải thưởng sinh viên
NCKH cấp đơn vị.
đ) Rút kinh nghiệm trong triển khai kế hoạch, chương trình KH&CN sinh viên, đề ra
các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tổ chức hoạt động NCKH của sinh viên
cho năm học tiếp theo.
2. Thời gian tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên: Trước ngày 15/6 hằng năm. Trong
những trường hợp đặc biệt, các đơn vị có thể tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên sau ngày
15/6 nhưng phải trước thời điểm kết thúc năm học ít nhất 30 ngày.
3. Các đơn vị tổ chức các hình thức hoạt động NCKH khác của sinh viên như:
Workshop, hội nghị, triển lãm, hội thảo khoa học, diễn đàn, sinh hoạt học thuật, hội thi sáng
tạo khoa học công nghệ, câu lạc bộ khoa học sinh viên…
Điều 11. Tham gia Giải thưởng “Sinh viên NCKH ĐHĐN”, các Giải thưởng khoa học và
khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo khác
1. Tham gia Giải thưởng “Sinh viên NCKH ĐHĐN”
a) Các đơn vị lựa chọn đề tài gửi tham gia xét tặng Giải thưởng “Sinh viên NCKH
ĐHĐN” theo yêu cầu của Kế hoạch về việc tổ chức xét tặng Giải thưởng “Sinh viên NCKH
ĐHĐN” của ĐHĐN trước ngày 15/7 hằng năm.
b) Đề tài NCKH của sinh viên tham gia xét Giải thưởng “Sinh viên NCKH ĐHĐN”
được đánh giá và xét giải theo Thể lệ giải thưởng do ĐHĐN quy định.
2. Tham gia các Giải thưởng khoa học và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo khác (sau đây
gọi là các Giải thưởng khác)
a) ĐHĐN và các đơn vị lựa chọn đề tài gửi tham gia xét các Giải thưởng khác theo tiêu
chí phù hợp với giải thưởng.
b) Hồ sơ và thời gian gửi hồ sơ tham gia xét Giải thưởng khác theo quy định riêng của
từng giải thưởng.
c) Việc đánh giá và xét giải thực hiện theo thể lệ của từng giải thưởng.
Điều 12. Tổ chức triển khai ứng dụng kết quả NCKH vào thực tiễn

258

1. Các đơn vị tạo điều kiện cho sinh viên triển khai ứng dụng kết quả nghiên cứu vào
thực tiễn từ kết quả của các đề tài NCKH của sinh viên.
2. Các nhà khoa học thuộc ĐHĐN là chủ nhiệm đề tài KH&CN các cấp tạo điều kiện
cho sinh viên tham gia thực hiện đề tài và triển khai ứng dụng tiến bộ KH&CN vào thực tiễn.
Điều 13. Tổ chức hoạt động thông tin KH&CN và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của
sinh viên
Các đơn vị tổ chức thu thập, xử lý, lưu giữ, phổ biến thông tin KH&CN và khởi nghiệp,
đổi mới sáng tạo của sinh viên, bao gồm:
1. Xuất bản các tập san, thông báo khoa học, kỷ yếu đề tài NCKH của sinh viên.
2. Quản lý, lưu giữ các đề tài NCKH của sinh viên trong hệ thống thông tin - thư viện
của đơn vị.
3. Công bố kết quả NCKH của sinh viên theo quy định hiện hành; đăng tải kết quả
NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của sinh viên trên trang thông tin điện tử của đơn vị
và các phương tiện thông tin đại chúng khác.
Chương III
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG NCKH CỦA SINH VIÊN
Điều 14. Nội dung quản lý hoạt động NCKH của sinh viên
1. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên hằng năm.
2. Huy động các nguồn lực cho hoạt động NCKH của sinh viên.
3. Biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động
NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của sinh viên.
4. Tổng kết, đánh giá kết quả hoạt động NCKH của sinh viên định kỳ hằng năm phù
hợp với kế hoạch công tác của đơn vị; thực hiện chế độ báo cáo.
Điều 15. Trách nhiệm, quyền hạn của ĐHĐN
1. Ban hành các quy định quản lý hoạt động NCKH của sinh viên trong toàn ĐHĐN
phù hợp các quy định pháp luật hiện hành liên quan đến hoạt động KH&CN.
2. Xây dựng Kế hoạch NCKH đối với sinh viên ĐHĐN; Chỉ đạo tổ chức triển khai thực
hiện, tổ chức kiểm tra giám sát việc thực hiện kế hoạch, quy định về hoạt động NCKH của
sinh viên ĐHĐN.
3. Tổ chức xét tặng Giải thưởng “Sinh viên NCKH ĐHĐN” hằng năm.
4. Huy động, bố trí các nguồn lực cho hoạt động NCKH của sinh viên ĐHĐN phù hợp
với điều kiện thực tiễn của ĐHĐN .
5. Khen thưởng, vinh danh các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động
NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của sinh viên ĐHĐN.
Điều 16. Trách nhiệm, quyền hạn của các trường đại học thành viên
1. Trên cơ sở quy định chung của ĐHĐN, hiệu trưởng các trường đại học thành viên có
trách nhiệm xây dựng kế hoạch, quy định cụ thể của đơn vị về việc tổ chức các hoạt động sinh
viên NCKH cũng như quy trình thực hiện công tác đánh giá kết quả hoạt động sinh viên
NCKH nhằm đảm bảo tính hiệu quả khi triển khai trong thực tế.
2. Phê duyệt danh mục đề tài, thành lập hội đồng đánh giá và cấp giấy chứng nhận đã
hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH cho sinh viên.

3. Quy định mức chi cho hoạt động NCKH của sinh viên trên cơ sở các quy định tài
chính hiện hành.
4. Quy định quy đổi số giờ hoạt động NCKH sang kết quả tham gia hoạt động ngoại
khóa của sinh viên.
5. Quy định các hình thức biểu dương, khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân có
thành tích xuất sắc trong hoạt động NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của sinh viên.
6. Quy định các hình thức xử lý đối với các tập thể, cá nhân vi phạm các quy định về
hoạt động NCKH của sinh viên.
Điều 17. Trách nhiệm, quyền hạn của các đơn vị thuộc, trực thuộc
1. Các đơn vị trực thuộc thực hiện tương tự như các trường đại học thành viên ĐHĐN.
2. Các đơn vị thuộc ĐHĐN
a) Xây dựng các quy định, hướng dẫn cụ thể liên quan đến việc tổ chức, quản lý, đánh
giá hoạt động sinh viên NCKH thuộc đơn vị mình quản lý, trình ĐHĐN thẩm định và ban
hành.
b) Xây dựng kế hoạch, tổ chức và quản lý các hoạt động NCKH của sinh viên tại đơn
vị; Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trước ĐHĐN về quá trình tổ chức, triển khai đánh giá.
c) Phê duyệt danh mục đề tài, thành lập hội đồng đánh giá và cấp giấy chứng nhận đã
hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH cho sinh viên theo ủy quyền của Giám đốc
ĐHĐN.
Điều 18. Trách nhiệm của bộ phận được phân công phụ trách hoạt động NCKH của
sinh viên các đơn vị
1. Tham mưu giúp Thủ trưởng đơn vị quản lý, triển khai hoạt động NCKH của sinh
viên.
2. Chủ trì, phối hợp với các phòng/ban, các khoa, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức, đoàn thể khác để tổ chức triển khai hoạt động NCKH của
sinh viên.
Điều 19. Chế độ báo cáo
Kết thúc năm học, các đơn vị báo cáo tình hình, kết quả hoạt động sinh viên NCKH, gửi
về ĐHĐN (thông qua Ban Công tác Học sinh Sinh viên) trước ngày 31/7 hằng năm và thực
hiện các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN CỦA SINH VIÊN THAM GIA NCKH VÀ NGƯỜI HƯỚNG
DẪN
Điều 20. Trách nhiệm và quyền của sinh viên tham gia NCKH
1. Trách nhiệm của sinh viên
a) Thực hiện đề tài NCKH đã đăng ký và được phê duyệt đúng tiến độ; Triển khai ứng
dụng tiến bộ KH&CN vào thực tiễn theo kế hoạch hoạt động KH&CN của đơn vị.
b) Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học, các hoạt động KH&CN và khởi nghiệp,
đổi mới sáng tạo khác theo yêu cầu của đơn vị.
c) Trung thực trong NCKH, chấp hành nghiêm chỉnh các quy định hiện hành về hoạt
động KH&CN.
d) Tham gia Giải thưởng theo đúng quy định của ĐHĐN, của Bộ Giáo dục và Đào tạo
và các Bộ Ngành khác nếu được đơn vị xét chọn.
260

đ) Chịu trách nhiệm về nội dung của đề tài.
2. Quyền của sinh viên
a) Được tham gia thực hiện đề tài NCKH của sinh viên và được tạo điều kiện sử dụng các
thiết bị sẵn có của đơn vị để tiến hành NCKH.
b) Được cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH và được
phép quy đổi giờ hoạt động NCKH sang các hình thức đánh giá kết quả hoạt động ngoại khóa
theo quy định hiện hành của đơn vị.
c) Được khuyến khích công bố kết quả nghiên cứu trên các tạp chí uy tín thuộc danh
mục Web of Science và SCOPUS, các tạp chí uy tín trong nước, các kỷ yếu, tập san, thông
báo khoa học của đơn vị và các phương tiện thông tin truyền thông khác.
d) Được ưu tiên xét cấp học bổng; Xét các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng
nếu có thành tích NCKH xuất sắc; Tham gia các chương trình trao đổi sinh viên Quốc tế.
đ) Được khen thưởng nếu thực hiện đề tài đạt Giải thưởng ‘‘Sinh viên NCKH” cấp
ĐHĐN, cấp Bộ hoặc có thành tích NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo xuất sắc.
e) Được hưởng các quyền lợi khác đối với kết quả nghiên cứu của đề tài theo quy định
hiện hành.
Điều 21. Trách nhiệm và quyền của người hướng dẫn
1. Người hướng dẫn có trách nhiệm hướng dẫn sinh viên hoàn thành đề tài NCKH và
đồng chịu trách nhiệm về nội dung của đề tài.
2. Quyền lợi của người hướng dẫn
a) Được hướng dẫn tối đa 02 (hai) đề tài NCKH của sinh viên trong cùng thời gian.
b) Được tính giờ NCKH sau khi hoàn thành việc hướng dẫn sinh viên NCKH theo quy
định hiện hành; Được thanh toán các khoản thù lao, phụ cấp theo quy định của đơn vị.
c) Được ưu tiên xét các danh hiệu thi đua và hình thức biểu dương, khen thưởng nếu có
thành tích hướng dẫn sinh viên thực hiện đề tài NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo được
đánh giá xếp loại xuất sắc, đạt giải thưởng các cấp hoặc được triển khai ứng dụng có hiệu quả
cao vào thực tiễn.
Chương V
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 22. Khen thưởng
Trên cơ sở thành tích hoạt động sinh viên NCKH và tình hình thực tiễn của đơn vị, Hiệu
trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có hình thức
động viên, khen thưởng kịp thời ở đơn vị mình; đồng thời có thể đề xuất Giám đốc ĐHĐN
khen thưởng cho những thành tích nổi bật, đặc biệt xuất sắc của các tập thể, cá nhân trong
hoạt động sinh viên NCKH.
Điều 23. Xử lý vi phạm
1. Các trường đại học thành viên
Hiệu trưởng quy định các hình thức xử lý đối với cán bộ, giảng viên, sinh viên vi phạm
các quy định về hoạt động NCKH của sinh viên.
2. Các đơn vị trực thuộc ĐHĐN
Thực hiện như các trường đại học thành viên.
3. Các đơn vị thuộc ĐHĐN

Tùy theo tính chất và mức độ vi phạm các quy định về hoạt động NCKH của sinh viên,
Thủ trưởng các đơn vị thuộc đề xuất Giám đốc ĐHĐN ra quyết định xử lý.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Hiệu lực thi hành
Quy định này gồm 06 Chương, 25 Điều, có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thể được sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với
hoạt động thực tiễn trong ĐHĐN hoặc theo sự sửa đổi và bổ sung của các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan đến hoạt động sinh viên NCKH.
Điều 25. Trách nhiệm thi hành
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc
ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
(đã ký)
PGS.TS. Lê Quang Sơn

262

PHỤ LỤC I
CÁC BIỂU MẪU QUẢN LÝ
ĐỀ TÀI NGHIÊN CỨU KHOA HỌC SINH VIÊN
(Kèm theo Quyết định số ……./QĐ-ĐHĐN ngày …… tháng năm 2020
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
Mẫu 1a, 1b: Đề xuất đề tài NCKH sinh viên bằng tiếng Việt và Anh;
Mẫu 2a, 2b: Đề cương nghiên cứu khoa học sinh viên bằng tiếng Việt và Anh;
Mẫu 3a, 3b: Phiếu nhận xét phản biện báo cáo tổng kết đề tài NCKH sinh viên bằng tiếng
Việt và Anh;
Mẫu 4a, 4b: Phiếu đánh giá nghiệm thu đề tài NCKH của sinh viên bằng tiếng Việt và Anh;
Mẫu 5a, 5b: Biên bản họp hội đồng đánh giá đề tài NCKH của sinh viên bằng tiếng Việt và
Anh;

Mẫu 1a. Đề xuất đề tài nghiên cứu khoa học sinh viên (tiếng Việt)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐƠN VỊ.................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐỀ XUẤT ĐỀ TÀI
NGHIÊN CỨU KHOA HỌC SINH VIÊN NĂM...
1. Tên đề tài: …………………………………………………………………………………...
…………………………………………………………………………………………………..
2. Lĩnh vực nghiên cứu: ………………………………………………....................................
3. Tính cấp thiết: ………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………..
…………………………………………………………………………………………………..
4. Mục tiêu: ……………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………………………..
…………………………………………………………………………………………………..
5. Nội dung chính: …………………………………………………………………………….
…………………………………………………………………………………………………..
…………………………………………………………………………………………………..
6. Sản phẩm và kết quả dự kiến: ……………………………………………………………..
7. Thời gian nghiên cứu dự kiến: ……………………………………………………………..
8. Kinh phí dự kiến: …………………………………………………………………………...
Đà Nẵng, ngày ........tháng .......năm 20......
XÁC NHẬN CỦA KHOA

NGƯỜI HƯỚNG DẪN

SINH VIÊN

(chữ ký, họ và tên)

(chữ ký, họ và tên)

(chữ ký, họ và tên)

264

Mẫu 1b. Đề xuất đề tài nghiên cứu khoa học sinh viên (tiếng Anh)
THE UNIVERSITY OF DANANG
DEPARTMENT..................

SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence-Freedom-Happiness

SCIENTIFIC RESEARCH PROPOSAL STUDENTS
(Year....)
1. Project title: .................................................................................................................
...................................................................................................... ……………………….
2. Research area:
3. Necessity (Research motivation):
...........................................................................................................................................
4. Research objective(s): .................................................................................................
...........................................................................................................................................
5. Main content:...............................................................................................................
...........................................................................................................................................
6. Expected outcome and contribution:
...........................................................................................................................................
...........................................................................................................................................
7. Expected duration: ......................................................................................................
8. Estimated budget: .......................................................................................................
Danang, <Day>/<Month>/<Year>
FACULTY’S CONFIRMATION

INSTRUCTOR

STUDENT

(signature, full name)

(signature, full name)

(signature, full name)

Mẫu 2a. Đề cương nghiên cứu khoa học sinh viên (tiếng Việt)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐƠN VỊ………………………
ĐỀ CƯƠNG NGHIÊN CỨU KHOA HỌC SINH VIÊN
(Năm học………..)
1. Tên đề tài:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Chuyên ngành (theo nội dung đề tài):
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Họ và tên sinh viên chịu trách nhiệm chính, Mã số sinh viên:
....................................................................................................................................................
Lớp, Khoa/Bộ môn: ...................................................................................................................
Địa chỉ thường trú: .....................................................................................................................
Địa chỉ liên lạc: ..........................................................................................................................
Số điện thoại: .............................................................................................................................
Email: ........................................................................................................................................
- Các thành viên tham gia:
1) ........................................................ Lớp, Khoa, Bộ môn: .....................................................
Điện thoại: ..................................... Mã số sinh viên: ...........................................................
2) ........................................................ Lớp, Khoa, Bộ môn: .....................................................
Điện thoại: ................................... Mã số sinh viên: ...........................................................
3) ........................................................ Lớp, Khoa, Bộ môn: .....................................................
Điện thoại: ..................................... Mã số sinh viên: ...........................................................
4) ........................................................ Lớp, Khoa, Bộ môn: .....................................................
Điện thoại: ................................... Mã số sinh viên: ...........................................................
2. Tổng quan tình hình nghiên cứu ở trong nước và nước ngoài:
..............................................................................................................................................
..............................................................................................................................................
..............................................................................................................................................
3. Tính cấp thiết của đề tài:
..............................................................................................................................................
..............................................................................................................................................
..............................................................................................................................................
4. Mục tiêu của đề tài:
....................................................................................................................................................
266

....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
5. Phương pháp nghiên cứu:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
6. Đối tượng và phạm vi nghiên cứu:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
7. Nội dung nghiên cứu:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
8. Kết quả nghiên cứu:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
9. Sản phẩm:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
10. Về các đóng góp của đề tài đến giáo dục và đào tạo., kinh tế xã hội và an ninh quốc
phòng:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................

Người hướng dẫn
(Ký và ghi rõ họ tên)

Đà Nẵng, ngày……. tháng…….năm 20…..
Sinh viên chịu trách nhiệm chính
(Ký và ghi rõ họ tên)

Mẫu 2b. Đề cương nghiên cứu khoa học sinh viên (tiếng Anh)
THE UNIVERSITY OF DANANG
DEPARTMENT………………………
SCIENTIFIC RESEARCH OUTLINE OF STUDENTS
(Year………..)
1. Project title:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Major (according to the project content): .................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Student Representative’s Full name, Student ID: ......................................................................
....................................................................................................................................................
Class, Faculty/Division: ............................................................................................................
....................................................................................................................................................
Permanent Address: ...................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Contact Address: .......................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Phone Number: ..........................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Email: ........................................................................................................................................
- Participants:
1) ........................................................ Class, Faculty, Division: ..............................................
Phone Number: ............................... Student ID: ...................................................................
2) ........................................................ Class, Faculty, Division: ..............................................
Phone Number: ............................... Student ID: ...................................................................
3) ........................................................ Class, Faculty, Division: ..............................................
Phone Number: ............................... Student ID: ...................................................................
4) ........................................................ Class, Faculty, Division: ..............................................
Phone Number: .................................. Student ID: ...................................................................
2. Overview of domestic and foreign research background:
....................................................................................................................................................
3. Necessity of the project:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
4. Objective(s):
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
268

....................................................................................................................................................
5. Research methodology:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
6. Research subject and scope:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
7. Research contents:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
8. Research results:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
9. Products:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
10. The research's contributions to education and training, socio-economic, security and
defense issues:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Danang, <Day>/<Month>/<Year>
Instructor
Student Representative
(signature and full name)
(signature and full name)

Mẫu 3a. Phiếu nhận xét phản biện báo cáo tổng kết đề tài nghiên cứu
khoa học sinh viên (tiếng Việt)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐƠN VỊ.................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

PHIẾU NHẬN XÉT PHẢN BIỆN BÁO CÁO TỔNG KẾT ĐỀ TÀI
Tên đề tài:
Mã số:
Sinh viên chịu trách nhiệm chính:
Họ và tên người phản biện:
Học hàm, học vị:
Đơn vị công tác:
NỘI DUNG NHẬN XÉT
Phần 1. Nhận xét, đánh giá ưu điểm và hạn chế
1.1. Về tổng quan tình hình nghiên cứu
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.2. Về mục tiêu nghiên cứu
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.3. Về phương pháp nghiên cứu
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
l.4. Về các kết quả nghiên cứu
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.5. Về các sản phẩm của đề tài (số lượng so với yêu cầu, chất lượng)
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.6. Về các đóng góp của đề tài đến giáo dục và đào tạo, kinh tế xã hội và an ninh quốc
phòng:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.7 Về cấu trúc và hình thức báo cáo tổng kết
....................................................................................................................................................
270

....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Phần 2. Các đề nghị bổ sung, chỉnh sửa
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Phần 3. Câu hỏi (nếu có)
Phần 4. Kết luận
Đề nghị Hội đồng nghiệm thu:
Đồng ý
; Không đồng ý
Ngày ..... tháng ......năm .....
Người nhận xét
(Ký, ghi rõ họ tên)

Mẫu 3b. Phiếu nhận xét phản biện báo cáo tổng kết đề tài nghiên cứu khoa học sinh viên
(tiếng Anh)
THE UNIVERSITY OF DANANG
DEPARTMENT..................

SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence-Freedom-Happiness

REVIEW FORM FOR FINAL REPORT
Project title:
Code number:
Student Representative’s full name:
Reviewer’s full name:
Reviewer’s title/degree:
Faculty:
EVALUATION CONTENTS
Part 1. Reviews, evaluation of advantages and limitations
1.1. Research overview
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.2. Research objective(s)
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.3. Research methodology
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
l.4. Research results
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.5. Products (quantity compared with requirement, quality)
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.6. The research's contributions to education and training, socio-economic, security and
defense issues
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
1.7. Structure and format of the final report
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Part 2. Recommendations for modifications
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
272

....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Part 3. Questionaire (optional)
Part 4. Conclusion
Council’s acceptance proposal:
Accepted
; Rejected
<Day>/<Month>/<Year>
Reviewer
(signature, full name)

Mẫu 4a. Phiếu đánh giá nghiệm thu đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên (tiếng Việt)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐƠN VỊ.................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

PHIẾU ĐÁNH GIÁ NGHIỆM THU
ĐỀ TÀI NGHIÊN CỨU KHOA HỌC CỦA SINH VIÊN
1. Họ tên thành viên hội đồng:
2. Quyết định thành lập hội đồng (số, ngày, tháng, năm):
3. Tên đề tài, mã số:
4. Sinh viên chịu trách nhiệm chính:
Lớp:

Khoa:

5. Thành viên thực hiện:
Lớp

Khoa:

6. Đánh giá của thành viên hội đồng:
Điểm
tối đa

Nội dung đánh giá

TT
1

Tổng quan tình hình nghiên cứu, lý do chọn đề tài

10

2

Mục tiêu đề tài

15

3

Phương pháp nghiên cứu

15

4

Nội dung khoa học

35

5

Đóng góp về mặt kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo,
an ninh, quốc phòng

15

6

Hình thức trình bày báo cáo tổng kết đề tài

5

7

Điểm thưởng (có công bố khoa học từ kết quả nghiên cứu
của đề tài trên các tạp chí chưyên ngành trong và ngoài nước)

5

Tổng cộng

100

Điểm
đánh giá

'

Ghi chú: Đề tài được xếp loại (theo điểm trung bình cuối cùng) ở mức xuất sắc; Từ 90 điểm
trở lên; Mức Tốt: Từ 80 điểm đến dưới 90 điểm; Mức Khá: Từ 70 điểm đến dưới 80 điểm;
Mức Đạt: Từ 50 điểm đến dưới 70 điểm và Không Đạt: Dưới 50 điểm.
Ý kiến và kiến nghị khác:
Ngày
(ký tên)

274

tháng

năm

Mẫu 4b. Phiếu đánh giá nghiệm thu đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên (tiếng Anh)
UNIVERSITY OF DANANG
DEPARTMENT..................

SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence-Freedom-Happiness

EVALUATION FORM
FOR SCIENTIFIC RESEARCH PROJECT OF STUDENTS
1. Council Members’ full name:
2. Decision of Council establishment (code number, day/ month/ year):
3. Project title, code number:
4. Student Representative’s full name:
Class:
Faculty:
5. Participant(s):
Class:
Faculty:
6. Evaluation of Council Members:
No.

Content

Maximum
points

1

Research overview, research motivation

10

2

Research objective(s)

15

3

Research methodology

15

4

Scientific content

35

5

Contributions to education and training, socioeconomic, security and defense issues

15

6

Structure and format of the final report

5

7

Bonus points (if research results are published in
domestic and international peer-reviewed journals)

5

Total

100

Review
points

Note: The project is graded as excellent (according to final average score): from 90 points and
above; as good: from 80 points to less than 90 points; as fair: from 70 points to less than 80
points; as qualified: from 50 points to less than 70 points and unqualified: less than 50 points.
Other comments and recommendations:
<Day>/<Month>/<Year>
(signature)

Mẫu 5a. Biên bản họp hội đồng đánh giá đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên (tiếng
Việt)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐƠN VỊ..................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

.
............, ngày

tháng

năm

BIÊN BẢN HỌP HỘI ĐỒNG ĐÁNH GIÁ
ĐỀ TÀI NGHIÊN CỨU KHOA HỌC CỦA SINH VIÊN
1. Tên đề tài, mã số:
2. Sinh viên chịu trách nhiệm chính:
Lớp/Khoa:
3. Quyết định thành lập hội đồng (số, ngày, tháng, năm):
4. Ngày họp:
5. Địa điểm:
6. Thành viên của hội đồng: Tổng số:…….Có mặt: …..; Vắng mặt:………
7. Tổng số điểm:
8. Điểm trung bình cuối cùng:
9. Kết luận và kiến nghị của hội đồng:
- Đánh giá về tổng quan tình hình nghiên cứu, lý do chọn đề tài, mục tiêu đề tài, phương pháp nghiên
cứu, nội dung khoa học:
- Đóng góp về mặt kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh, quốc phòng:
- Các nội dung cần sửa chữa, bổ sung, hoàn chỉnh:
- Kiến nghị về khả năng ứng dụng kết quả nghiên cứu của đề tài:
- Kiến nghị về khả năng phát triển của đề tài:
- Kiến nghị về công bố khoa học:
10. Xếp loại:
Ghi chú:
Đề tài được xếp loại (theo điểm trung bình cuối cùng) ở mức xuất sắc: Từ 90 điểm trở
lên; Mức Tốt: Từ 80 điểm đến dưới 90 điểm; Mức Khá: Từ 70 điểm đến dưới 80 điểm; Mức
Đạt: Từ 50 điểm đến dưới 70 điểm và Không Đạt: Dưới 50 điểm.
Điểm của thành viên hội đồng chênh lệch > 15 điểm so với điểm trung bình ban đầu coi
là điểm không hợp lệ và không được tính vào tổng số điểm hợp lệ.
Chủ tịch hội đồng
(Ký, họ tên)

Thư ký
(Ký, họ tên)

276

Mẫu 5b. Biên bản họp hội đồng đánh giá đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên (tiếng
Anh)
THE UNIVERSITY OF DANANG
DEPARTMENT..................

SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence-Freedom-Happiness

.
............, <Date>/<Month>/<Year>
MINUTES OF EVALUATION COUNCIL MEETING FOR SCIENTIFIC RESEARCH
PROJECT OF STUDENTS
1. Project title, code number:
2. Student Representative’s full name:
Class/Faculty:
3. Decision of Council establishment (code number, day/ month/ year):
4. Meeting date:
5. Meeting place:
6. Number of Council members:
Total:
Attendance:
Absence:
7. Total score:
8. Final average score:
9. Conclusion and recommendation of the Council:
- Evaluation of the research overview, motivation, objective(s), methodology, the scientific content:
- Contributions to education and training, socio-economic, security and defense issues:
- The content needs to be modified, supplemented, completed:
- Recommendations on the applicability of research results of the project:
- Recommendations on the development ability of the project:
- Recommendations on the publication of the project:
10. Grading:
Note:
The project is graded as excellent (according to final average point): from 90 points
and above; as good: from 80 points to less than 90 points; as fair: from 70 points to less than
80 points; as qualified: from 50 points to less than 70 points and unqualified: less than 50
points.
Council members’ score, which is >15 points difference from the original average
score, is considered invalid and not included in the total valid score.
Chairman
(signature, full name)

Secretary
(signature, full name)

PHỤ LỤC II
BÁO CÁO TỔNG KẾT ĐỀ TÀI NGHIÊN CỨU KHOA HỌC SINH VIÊN
(Kèm theo Quyết định số ……./QĐ-ĐHĐN ngày …… tháng năm 2020
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng)
1. Báo cáo tổng kết đề tài là cơ sở để hội đồng đánh giá kết quả thực hiện đề tài nghiên
cứu khoa học của sinh viên. Báo cáo tổng kết phải phản ánh đầy đủ nội dung, kết quả thực
hiện đề tài và phải được đóng thành quyển.
2. Hình thức của báo cáo tổng kết đề tài
2.1. Khổ giấy A4 (210 x 297 mm).
2.2. Số trang tối đa là 80 trang (không tính mục lục, tài liệu tham khảo và phụ lục);
font chữ Time New Roman, cỡ chữ 13; paragraph 1,3 -1,5 line; lề trái 3 cm; lề trên, lề dưới, lề
phải 2 cm.
3. Cấu trúc báo cáo tổng kết
Báo cáo tổng kết đề tài được trình bày theo trình tự sau:
3.1. Bìa báo cáo.
a) Trang bìa chính bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh (Mẫu 1a hoặc 1b - Phụ lục II).
b) Trang bìa phụ bằng tiếng Việt hoặc tiếng Anh (Mẫu 2a hoặc 2b - Phụ lục II).
c) Danh sách những thành viên tham gia nghiên cứu đề tài và đơn vị phối hợp chính;
3.2. Mục lục.
3.3. Danh mục bảng biểu.
3.4. Danh mục những từ viết tắt (xếp theo thứ tự bảng chữ cái).
3.5. Thông tin kết quả nghiên cứu bằng tiếng Việt và tiếng Anh (Mẫu 3a hoặc 3b –
Phụ lục II).
3.6. Thông tin về sinh viên chịu trách nhiệm chính thực hiện đề tài bằng tiếng Việt
hoặc tiếng Anh (Mẫu 4a hoặc 4b – Phụ lục II).
3.7. Mở đầu: Tổng quan tình hình nghiên cứu thuộc lĩnh vực đề tài, lý do chọn đề tài,
mục tiêu đề tài, phương pháp nghiên cứu, đối tượng và phạm vi nghiên cứu.
3.8. Kết quả nghiên cứu và phân tích (bàn luận) kết quả: Trình bày thành các chương 1,
2,3,...; nêu các kết quả nghiên cứu đạt được và đánh giá về các kết quả này.
3.9. Kết luận và kiến nghị
a) Phần kết luận: Kết luận về các nội dung nghiên cứu đã thực hiện. Đánh giá những
đóng góp mới của đề tài và khả năng ứng dụng của kết quả nghiên cứu, công bố.
b) Phần kiến nghị: Các đề xuất được rút ra từ kết quả nghiên cứu. Đề xuất về các
nghiên cứu tiếp theo; Các biện pháp cần thiết để có thể ứng dụng kết quả nghiên cứu vào thực
tiễn đời sống và sản xuất; Các kiến nghị về cơ chế, chính sách.
3.10. Tài liệu tham khảo: Tài liệu tham khảo là danh mục sách, báo, tài liệu các loại
được sử dụng để tham khảo trong quá trình nghiên cứu. Cần sắp xếp các nguồn tài liệu và các
sách xuất bản đã tham khảo để tiến hành đề tài, thông thường được trình bày theo thứ tự: Họ
và tên tác giả, nhan đề, các yếu tố về xuất bản. Các văn bản được xếp theo trình tự: Văn bản

278

pháp quy; sách, báo, tạp chí; bài viết của các tác giả...; trong mỗi loại được xếp theo thứ tự
bảng chữ cái.
3.11. Phụ lục (nếu có) bao gồm các bảng biểu, sơ đồ, hình vẽ, bảng liệt kê các tư liệu...
để minh họa cho báo cáo tổng kết đề tài.
3.12. Bản copy quyết định phê duyệt, hợp đồng thực hiện đề tài (nếu có).

Mẫu 3a. Thông tin kết quả nghiên cứu của đề tài (Tiếng Việt)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐƠN VỊ: ........
THÔNG TIN KẾT QUẢ NGHIÊN CỨU CỦA ĐỀ TÀI
1. Thông tin chung:
- Tên đề tài:
- Mã đề tài:
- Sinh viên chịu trách nhiệm chính:
- Lớp:
Khoa:
- Người hướng dẫn:
- Thời gian thực hiện:
2. Mục tiêu :

Năm thứ:

Số năm đào tạo:

3. Tính mới và sáng tạo:
4. Kết quả nghiên cứu:
5. Sản phẩm:
6. Về các đóng góp của đề tài cho giáo dục và đào tạo, kinh tế - xã hội, an ninh, quốc
phòng:
7. Công bố khoa học của sinh viên từ kết quả nghiên cứu của đề tài (ghi rõ họ tên tác giả,
nhan đề và các yếu tố về xuất bản nếu có) hoặc nhận xét, đánh giá của cơ sở đã áp dụng các
kết quả nghiên cứu (nếu có):
Ngày tháng
Sinh viên chịu trách nhiệm chính
thực hiện đề tài
(ký, họ và tên)
Nhận xét của người hướng dẫn về những đóng góp khoa học của sinh viên thực hiện đề
tài (phần này do người hướng dẫn ghi) :
Ngày tháng năm
Người hướng dẫn
(Ký, họ và tên)

Xác nhận của đơn vị
(Ký tên và đóng dấu)

280

Mẫu 3b. Thông tin kết quả nghiên cứu đề tài (Tiếng Anh)
THE UNIVERSITY OF DANANG
DEPARTMENT..................
.
INFORMATION ON RESEARCH RESULTS
1. General information:
Project title:
Code number:
Student Representative’s Full Name:
Class:
Faculty:
Year:
Number of training years:
Instructor:
Duration: From………………………….to…………………..
2. Objective(s):
3. Creativeness and innovativeness:
4. Research results:
5. Products:
6. The research's contributions to education and training, socio-economic, security and
defense issues:
7. Publications: (specify the author’s full name, title and publishin information, if any) or
comments and reviews of the institutions that applied the research results (if any):
<Day>/<Month>/<Year>
Student Representative
(signature, full name)
Comment of the instructor on the contributions of the student representative (This
section should be written by the instructor):
Day/ Month/ Year
Certification of presiding unit
Instructor
(signature, full name, stamp)
(signature, full name)

Mẫu 4a. Thông tin về sinh viên chịu trách nhiệm chính thực hiện đề tài (Tiếng Việt)
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG
ĐƠN VỊ.................

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

THÔNG TIN VỀ SINH VIÊN
CHỊU TRÁCH NHIỆM CHÍNH THỰC HIỆN ĐỀ TÀI
I. SƠ LƯỢC VỀ SINH VIÊN:
Họ và tên:
Sinh ngày:
tháng
năm
Nơi sinh:
Lớp:
Khóa:
Khoa:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:
Email:

ảnh
4x6

II. QUÁ TRÌNH HỌC TẬP (kê khai thành tích của sinh viên từ năm thứ 1 đến năm đang
học):
* Năm thứ 1:
Ngành học:
Khoa:
Kết quả xếp loại học tập:
Sơ lược thành tích:
* Năm thứ 2:
Ngành học:
Khoa:
Kết quả xếp loại học tập:
Sơ lược thành tích:
………………………………
Ngày tháng
năm
Sinh viên chịu trách nhiệm chính
thực hiện đề tài
(ký, họ và tên)

Xác nhận của đơn vị

282

Mẫu4b. Thông tin về sinh viên chịu trách nhiệm chính thực hiện đề tài (Tiếng Anh)
THE UNIVERSITY OF DANANG
DEPARTMENT..................

SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence-Freedom-Happiness

INFORMATION OF STUDENT REPRESENTATIVE
I. GENERAL INFORMATION:
Full name:
Date of birth: <dd/mm/yyyy>
Place of birth:
Class:
Year:
Faculty:
Address:
Phone:
Email:

4x6
photo

II. LEARNING PROCESS (specify achievements from year 1 to current year of study):
* Year 1:
Major:
Faculty:
Academic grading results:
Achievements summary:
* Year 2:
Major:
Faculty:
Academic grading results:
Achievements summary:
………………………………

Certification of presiding unit
(signature, full name, stamp)

Day/Month/Year
Student Representative
(signature, full name)

Phần 4

HOẠT ĐỘNG ĐOÀN – HỘI

284

Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Trường Đại học Ngoại Ngữ - Đại học Đà Nẵng là tổ
chức chính trị - xã hội của đoàn viên, sinh viên, là đội hậu bị tin cậy của Đảng, giữ vai
trò nòng cốt chính trị trong Hội Sinh viên.
Đoàn thanh niên trường Đại học Ngoại ngữ thực sự là môi trường giáo dục, rèn
luyện đào tạo cho các thế hệ cán bộ Đoàn, thanh niên và sinh viên trường Đại học Ngoại
ngữ cống hiến và trưởng thành, góp phần vào sự ổn định và phát triển của Đại học Đà
Nẵng nói chung, Trường Đại học Ngoại ngữ nói riêng.
4.1. Thông tin liên hệ
•
•
•
•
•

Văn phòng:
Điện thoại:
Website:
Email:
Fanpage:

131 Lương Nhữ Hộc – Phường Cẩm Lệ - Tp. Đà Nẵng
(+84). 236. 3699320
http://tuoitredhnn.ufl.udn.vn
doanthanhnien@ufl.udn.vn
https://www.facebook.com/doanthanhniendhnn.dhdn/

4.2. Một số thành tích tiêu biểu
- Nhiều năm liền đạt Danh hiệu Đơn vị xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh
niên của Đoàn Đại học Đà Nẵng;
- Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng, Hội Liên hiệp thanh
niên Thành phố Đà Nẵng vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác tuyên truyền, vận động
Hiến máu tình nguyện các năm 2015, 2016, 2017;
- Bằng khen của Thành Đoàn Đà Nẵng vì đã có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch
HSSV Tình nguyện hè năm 2016, 2017;
- Bằng khen của Trung ương Đoàn vì đã đạt giải Ba Cuộc thi “Tuổi trẻ học tập và làm
theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” lần thứ III năm 2016;
- Bằng khen của Trung ương Đoàn vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và
phong trào thanh niên trường học năm học 2015-2016.
4.3. Một số hoạt động tiêu biểu
Những năm vừa qua, Đoàn Thanh niên Trường Đại học Ngoại ngữ đã luôn làm tốt
nhiệm vụ giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho đoàn viên, học sinh,
sinh viên. Ban Thường vụ Đoàn trường đã tham gia, tổ chức và chỉ đạo tổ chức các hoạt động
vào các đợt sinh hoạt chủ điểm như: ngày 09/01 (Kỷ niệm Ngày truyền thống HSSV và Hội
Sinh viên Việt Nam), ngày 26/3 (Kỷ niệm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh), v.v
Năm 2019, thực hiện Kế hoạch số 134-KH/TWĐTN-BTG ngày 04/01/2019 của Ban Bí
thư Trung ương Đoàn về việc tổ chức đợt hoạt động “Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo
chân Bác” nhân 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969-2019), Đoàn
trường Đại học Ngoại ngữ đã tổ chức, tham gia chuỗi hoạt động như: tham gia Hội thi
Olympic toàn quốc các môn khoa học Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh "Ánh sáng soi
đường" lần thứ III năm 2019 do Trung ương Đoàn tổ chức; Hội thi Olympic các môn khoa
học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh do Thành Đoàn Đà Nẵng tổ chức (đạt Giải Nhì toàn
đoàn), hành quân Trò chơi lớn Tìm Địa chỉ Đỏ cấp Đại học Đà Nẵng (đạt Giải Ba toàn đoàn),
phối hợp với Hội Cựu chiến binh Nhà trường tổ chức buổi chiếu phim kỷ niệm 129 năm Ngày
sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, thực hiện infographic tuyên truyền và tổ chức Cuộc thi trực
tuyến “Tìm hiểu về Di chúc của Chủ tịch Hồ Chủ tịch”, thu hút hơn 1000 lượt sinh viên tham
gia.

Đoàn trường cũng phát động các phong trào thi đua học tập, nghiên cứu khoa học
thường niên trong sinh viên; duy trì các Câu lạc bộ học thuật và chỉ đạo tổ chức các chương
trình học thuật cấp Liên Chi đoàn. Qua đó Đoàn trường cũng đã phát hiện ra những nhân tố
xuất sắc để đại diện trường tham gia các kỳ thi như Olympic tiếng Anh chuyên và không
chuyên toàn quốc các năm, lọt vào vòng chung kết toàn quốc cuộc thi Tiếng Anh trong sinh
viên 2020, …
Đoàn trường cũng đã thực hiện tốt các phong trào tình nguyện và công tác xã hội như
dọn vệ sinh hưởng ứng Ngày Chủ nhật xanh, phối hợp với Hội LHTN Tp. Đà Nẵng tổ chức
Ngày hội hiến máu nhân đạo và tổ chức thành công Chiến dịch Sinh viên Tình nguyện hè năm
2019 với một số kết quả nổi bật như sau: cung cấp hơn 2000 suất ăn miễn phí cho bệnh nhân
tại Bệnh viện đa khoa Hòa Vang và Bệnh viện Ung bướu Tp. Đà Nẵng, cung cấp 200 địa chỉ
nhà trọ trên địa bàn quận Cẩm Lệ cho sinh viên, dọn dẹp vệ sinh khu vực bãi tắm Nam Xuân
Thiều, Bệnh viện đa khoa Hòa Vang, hỗ trợ sinh viên Nhà trường gặp khó khăn do ảnh hưởng
của dịch Covid-19, v.v
Ban Thường vụ Đoàn trường luôn coi trọng công tác củng cố, xây dựng tổ chức Đoàn
vững mạnh. Năm 2019, Đoàn trường tổ chức Lớp cảm tình đoàn và kết nạp 12 thanh niên tiên
tiến vào Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; giới thiệu 38 đoàn viên ưu tú tham gia Lớp Bồi dưỡng
nhận thức về Đảng do Đảng ủy Nhà trường phối hợp với Đảng ủy Đại học Đà Nẵng tổ chức
và giới thiệu 25 đoàn viên cho các Chi bộ nhằm tiếp tục bồi dưỡng.
Ngoài ra, các hoạt động văn hóa văn nghệ cũng luôn được Đoàn trường quan tâm, tổ
chức những món ăn tinh thần cho các bạn sinh viên Nhà trường, có thể kể đến như Giải bóng
đá sinh viên Ngoại ngữ 2017, Hội trại “Sắc màu sinh viên Ngoại ngữ 2018”, Ngày hội Sức trẻ
sinh viên Ngoại ngữ 2019, các đêm văn nghệ chào mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11,
Văn nghệ chào đón tân sinh viên hàng năm, …
* Một số hình ảnh hoạt động
- Chiến dịch Tình nguyện hè tại các địa phương khó khăn của Tp. Đà Nẵng và huyện
Hòa Vang;

286

- Các chương trình văn hóa, văn nghệ như: Hội trại truyền thống, Tài năng sinh viên, Nữ
sinh viên thanh lịch, Giải bóng đá mini nam – nữ sinh viên;

- Ngày hội Hiến máu nhân đạo.

288

Phần 5

HỆ THỐNG THÔNG TIN - GÓP Ý

5.1. Hệ thống thông tin
5.1.1. Website: www.ufl.udn.vn
Đây là địa chỉ website chính thức của Trường Đại học Ngoại ngữ, kênh thông tin tương
tác giữa sinh viên và Nhà trường.
Chỉ cần truy cập địa chỉ http://thongtindaotao.ufl.udn.vn/ vào bất cứ khi nào, ở đâu, bạn
sẽ tìm thấy các thông tin mình cần như: chương trình đào tạo và kế hoạch giảng dạy, thời
khóa biểu, lịch thi, điểm thi, các sự kiện lớn do Trường tổ chức…
5.1.2. Email/Điện thoại hỗ trợ học tập
Tất cả những thắc mắc liên quan đến học vụ, sinh viên có thể liên hệ trực tiếp Phòng Đào
tạo của trường để được giải đáp chính xác và kịp thời hoặc qua:
Email: daotao@ufl.udn.vn
Điện thoại: 0236 3699 335
5.1.3. Các khoa đào tạo
STT
Đơn vị
Số điện thoại
Khoa tiếng Anh (131 LNH)
02363 699 693
1
Khoa tiếng Anh (41 Lê Duẩn)
02363 893 124
2
Khoa tiếng Anh chuyên ngành
02363 699 328
3
Khoa tiếng Nga
02363 699 692
4
Khoa tiếng Pháp
02363 695 676
5
Khoa tiếng Trung
02363 699 326
Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Nhật
6
02363 699 341
Bản
Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa Hàn
7
02363 699 334
Quốc
8
Khoa Quốc tế học
02363 699 337
9
Khoa Sư phạm Ngoại ngữ
02363 699 177
10
Tổ tiếng Thái Lan
Tại văn phòng Khoa, sinh viên sẽ:
- Được thông báo về kế hoạch học tập như thời khóa biểu, thi học kỳ, thực tập tốt nghiệp,
tốt nghiệp…và hướng dẫn thực hiện.
- Nhận kế hoạch triển khai công tác đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
- Giải quyết các thắc mắc của sinh viên
5.1.4. Các phòng ban, trung tâm, tổ
STT
Đơn vị
Số điện thoại
1
Phòng Đào tạo
02363 699 335
2
Phòng Tổ chức - Hành chính
02363 699 324
3
Phòng Kế hoạch - Tài chính
02363 699 336
4
Phòng Khảo thí & ĐBCLGD
02363 697 787
5
Phòng Thanh tra - Pháp chế
02363 699 795
6
Phòng Khoa học & Hợp tác Quốc tế
02363 699 340
7
Phòng Công tác sinh viên
02363 699 796
8
Phòng Cơ sở vật chất
02363 797 474
290

STT
9
10
11
12
13
14
15
16

Đơn vị
Văn phòng Đoàn Thanh niên
Văn phòng Công đoàn
Trung tâm Công nghệ thông tin và học
liệu
Trung tâm Ngoại ngữ Đà Nẵng
Trung tâm Dịch thuật
Trung tâm hỗ trợ SV và quan hệ Doanh nghiệp
Trung tâm nghiên cứu Ngôn ngữ - Văn hóa

Trung tâm Khảo thí ngoại ngữ

Số điện thoại
02363 699 320
02363 699 322
02363 699 327
02366 293 119
02363 699 177
02363 699 796
02363 699 126
02363 699 335

5.2. Kênh góp ý, giải đáp thắc mắc
Trong suốt quá trình học tập, sinh viên có quyền được góp ý, đề xuất tất cả các hoạt động
liên quan đến việc học của sinh viên qua Email: daotao@ufl.udn.vn. Nhà trường và các đơn vị
chức năng mong muốn tiếp nhận mọi đóng góp, chia sẻ của sinh viên nhằm có những điều
chỉnh phù hợp, hướng đến phục vụ người học tốt nhất.
5.2.1. Văn phòng hỗ trợ học vụ
Khi gặp khó khăn và vướng mắc trong học tập, trong việc thực hiện quy chế đào tạo, sinh
viên liên hệ trực tiếp bàn Tiếp sinh viên - Phòng Đào tạo để được hướng dẫn và giải đáp.
5.2.2. Phòng công tác sinh viên
Phòng công tác sinh viên là địa chỉ tiếp nhận mọi thắc mắc, ý kiến liên quan đến hoạt
động câu lạc bộ, các đội, nhóm…
Là nơi quản lý các công tác liên quan đến sinh viên như hồ sơ sinh viên, lớp học,…

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA SƯ PHẠM NGOẠI NGỮ
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo

1
2
3
4
5
6
7
8
9

Mã học
phần
2130010
3140030
4191420
4191430
4190532
4190502
4190912
0130060
0130010

10
11
12
13
14
15
16
17

2090180
3140010
3040010
4191440
4191450
4190852
4140812
0130020

II

18
19
20
21
22
23
24
25

2120070
3140020
3080030
4191460
4191470
4190652
4140822
0130030

III

26
27
28
29

2120020
3080050
4190582
4191480

IV

STT

Học
kỳ

I

: Đại học
: Chính quy
: Sư phạm tiếng Anh
Tên học phần

Pháp luật đại cương
Tiếng Việt
Kỹ năng tiếng B1.1
Kỹ năng tiếng B1.2
Học phần
Luyện âm
bắt buộc
Kỹ năng học đại học
Ngữ pháp tiếng Anh giao tiếp
Giáo dục quốc phòng – an ninh
Giáo dục thể chất 1
Tổng số tín chỉ học kỳ 1
Triết học Mác-Lênin
Dẫn luận ngôn ngữ
Tin học cơ sở
Kỹ năng tiếng B1.3
Học phần
bắt buộc
Kỹ năng tiếng B1.4
Tư duy phản biện
Ngoại ngữ 2.1
Giáo dục thể chất 2
Tổng số tín chỉ học kỳ 2
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Giáo dục học đại cương
Kỹ năng tiếng B2.1
Học phần
bắt buộc
Kỹ năng tiếng B2.2
Ngữ pháp nâng cao
Ngoại ngữ 2.2
Giáo dục thể chất 3
Tổng số tín chỉ học kỳ 3
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Giáo dục học phổ thông
Học phần
bắt buộc
Phương pháp nghiên cứu khoa học
Kỹ năng tiếng B2.3
292

Số tín
chỉ
2
2
3
3
2
2
3
8
1
26
3
2
2
3
3
2
3
1
19
2
2
2
3
3
4
3
1
20
2
2
2
3

Mã học
Học
phần
kỳ
30
4191490
31
4191500
32
4190672
33
0130040
Học phần tự chọn tự do
STT

34
35
36
37
38
39
40

2090200
3080080
4190623
4190632
4190642
4190662

V

Tên học phần
Kỹ năng tiếng B2.4
Thực hành Biên Phiên dịch 1
Văn hóa Anh
Giáo dục thể chất 4
Ngoại ngữ 2.3
Tổng số tín chỉ học kỳ 4
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Tâm lý lứa tuổi và tâm lý sư phạm
Giáo học pháp 1
Học phần
Kỹ năng tiếng C1.1
bắt buộc
Kỹ năng tiếng C1.2
Lý thuyết dịch
Đề án 1

4191530
41
4190682
Học phần Dẫn nhập ngữ âm- Âm vị học tiếng Anh
42
4190692
Ngữ nghĩa học tiếng Anh
tự chọn
bắt buộc Dẫn nhập ngữ dụng học
43
4190702
2/8
44
4190712
Dẫn nhập phong cách học tiếng Anh
Học phần tự chọn tự do
Ngoại ngữ 2.4
Tổng số tín chỉ học kỳ 5
45
2090211
Chủ nghĩa xã hội hội khoa học
46
4190722
Kỹ năng tiếng C1.3
47
4190732
Kỹ năng tiếng C1.4
Học phần
48
4190733
Công nghệ trong dạy học ngoại ngữ
bắt buộc
49
4190743
Giáo học pháp 2
50
Dạy tiếng Anh cho trẻ em
51
4190832
Thực hành Biên Phiên dịch 2
VI
4190672
52
Văn hóa các nước nói tiếng Anh
53
4190942
Elective
Văn hóa các nước ASEAN
2/8
54
4190772
Dẫn nhập ngữ pháp chức năng
55
4190782
Dẫn nhập ngôn ngữ học đối chiếu
Tổng số tín chỉ học kỳ 6
56
4190792
Văn học Anh
57
4190822
Giao thoa văn hóa
58
4190803
Giáo học pháp 3
VII
59
4190813
Kiểm tra đánh giá trong dạy ngoại ngữ
60
4190963
Vận dụng tài liệu trong giảng dạy
61
4190832
Đề án 2
Tổng số tín chỉ học kỳ 7
62
4190842
Học phần Thực tập sư phạm

Số tín
chỉ
3
2
2
1
3
17
2
2
3
2
2
2
3
2
2
2
2
3
18
2
2
2
2
3
3
3
2
2
2
2
19
3
2
3
2
2
3
15
2

STT

Mã học
phần

Học
kỳ

Tên học phần

Số tín
chỉ

bắt buộc
63

4190862

64

4190872

65

4190983

66
67

4190893

68
69
70

4190973
4190902

VIII

Thụ đắc ngôn ngữ thứ hai
Công nghệ trong dạy học
ngoại ngữ nâng cao
Học phần
chuyên môn Phát triển ý thức âm vị
1 (4/8)
cho trẻ em
Học phần
Kể chuyện trong dạy học
tự chọn
ngoại ngữ
bắt buộc
Giao tiếp nghề nghiệp
Học phần
Tiếng Anh trong giảng
chuyên môn
dạy
2 (4/8)
Đọc văn học
Luận văn tốt nghiệp
Tổng số tín chỉ học kỳ 8

2
8
10

Tổng số tín chỉ toàn khóa

144

294

2
2
2
2
4
2

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA SƯ PHẠM NGOẠI NGỮ
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo

TT

HỌC
KỲ

TÍNH
CHẤT

: Đại học
: Chính quy
: Sư phạm tiếng Trung Quốc

MÃ HỌC
PHẦN

TÊN HỌC PHẦN

TÍN
CHỈ

1

0130010

Giáo dục thể chất 1

1

2

3140030

Tiếng Việt

2

3040010

Tin học cơ sở

2

2130010

Pháp luật Đại cương

2

3140040

Cơ sở văn hóa Việt Nam

2

7

4190023

Ngữ âm, Hán tự

4

8

4190033

Tiếng Trung tổng hợp 1

4

3
4

I

5

Học phần
bắt buộc

Tổng số tín chỉ

17

9

3140010

Dẫn luận ngôn ngữ

2

10

2090180

Triết học Mác-Lênin

3

11

4190043

Nghe 1

2

13

Học phần

4190053

Nói 1

2

14

bắt buộc

4190063

Tiếng Trung tổng hợp 2

4

0130020

Giáo dục thể chất 2

1

Ngoại ngữ 2.1 (SV chọn ngoại ngữ)

3

0130060

Giáo dục quốc phòng

8

4153523

Tiếng Trung A2

2

4152033

Tổng quan du lịch

2

4152773

Kinh tế học đại cương

2

15

II

16
17
18

Tự chọn
tự do

19
20

Tổng số tín chỉ

25

22

2120070

Kinh tế chính trị Mác-Lênin

2

23

3080140

Tâm lý lứa tuổi và tâm lý sư phạm

2

24

4190073

Đọc 1

2

4190083

Nghe 2

2

4190093

Nói 2

2

4190103

Tiếng Trung tổng hợp 3

4

0130030

Giáo dục thể chất 3

1

Ngoại ngữ 2.2 (SV chọn ngoại ngữ)

3

4152753

Quản trị học

2

4153713

Đại cương lịch sử Việt Nam

2

25
26
27

III

Học phần
bắt buộc

28
29
30
31

Tự chọn
tự do

TT

HỌC
KỲ

TÍNH
CHẤT

MÃ HỌC
PHẦN

TÊN HỌC PHẦN

Tổng số tín chỉ

TÍN
CHỈ
18

32

2090200

Lịch sử Đảng CSVN

2

34

4190113

Đọc 2

2

35

4190123

Nghe 3

2

4190133

Nói 3

2

4190143

Tiếng Trung tổng hợp 4

4

4190153

Ngôn ngữ học đối chiếu

3

4190163

Văn hóa Trung Quốc

2

40

4190013

Phương pháp luận NCKH

2

41

0130040

Giáo dục thể chất 4

1

4152743

Marketing căn bản

2

4152043

Tổ chức lãnh thổ Việt Nam

2

Ngoại ngữ 2.3 (SV chọn ngoại ngữ)

3

36

Học phần
bắt buộc

37
38
39

IV

42

Tự chọn
tự do

43
44

Tổng số tín chỉ

20

45

2120020

Tư tưởng Hồ Chí Minh

2

46

3080010

Giáo dục học đại cương

2

47

4190173

Đọc 3

2

4190183

Nghe 4

2

4190193

Ngữ pháp tiếng Trung 1

2

4190203

Nói 4

2

4190293

Lý luận dạy học tiếng Trung Quốc

3

4190213

Tiếng Trung tổng hợp 5

4

4190223

Khẩu ngữ du lịch

2

4190233

Khẩu ngữ thương mại

2

4152663

Lý thuyết dịch

2

4153572

Tiếng Trung B2

2

Ngoại ngữ 2.4 (SV chọn ngoại ngữ)

3

48

Học phần
bắt buộc

49
50
51
52

V
Tự chọn
bắt buộc
(2 tín chỉ)

53
54
55

Tự chọn
tự do

56
57

Tổng số tín chỉ

21

58

4190263

Giáo dục học phổ thông

2

59

4190243

Đọc 4

2

4190253

Tiếng Trung tổng hợp 6

4

4190273

Ngữ pháp tiếng Trung 2

2

4190283

Từ vựng tiếng Trung Quốc

2

4191133

Kiểm tra đánh giá trong dạy học ngoại
ngữ

2

60
61
62
63

VI

Học phần
bắt buộc

296

TT

HỌC
KỲ

TÍNH
CHẤT

64
65
66
67
68

MÃ HỌC
PHẦN

TÊN HỌC PHẦN

TÍN
CHỈ

4190333

Viết 1

2

Tự chọn
bắt buộc
(3 tín chỉ)

4190303

Biên dịch 1

3

4190313

Phiên dịch 1

3

Tự chọn
tự do

4150573

Tiếng Trung thương mại 1

4

4153733

Tiếng Trung du lịch 1

4

Tổng số tín chỉ

19

69

2090211

Chủ nghĩa xã hội khoa học

2

70

4198120

Công nghệ trong dạy học ngoại ngữ

2

4198130

Đề án

2

4190353

Văn học Trung Quốc

2

4190343

Viết 2

2

4190363

Phương pháp giảng dạy kỹ năng ngôn
ngữ

3

Tự chọn
bắt buộc
(2 tín chỉ)

4190373

Hán ngữ cổ đại

2

4190383

Hán văn Việt Nam

2

Tự chọn
tự do

4152713

Biên dịch 2

3

4152703

Phiên dịch 2

3

71

Học phần
bắt buộc

72
73
74

VII

75
76
77
78

Tổng số tín chỉ
Học phần
bắt buộc

79

15

Thực tập sư phạm

2

Chuyên đề cuối khóa 1

3

4190423

+ Tiếp xúc ngôn ngữ

3

4190433

+ Giao thoa văn hóa

3

Chuyên đề cuối khóa 2

3

4190443

+ Quan hệ Việt Nam Trung Quốc

3

81.2

4190453

+ Nghiệp vụ công tác đối ngoại

3

82

4190463

Luận văn

6

4190413

80
80.1
80.2
81
81.1

VIII

Tự chọn
bắt buộc
(6 tín chỉ)

Tổng số tín chỉ

8

TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA

143

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA SƯ PHẠM NGOẠI NGỮ
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
HỌC
KỲ

: Đại học
: Chính quy
: Sư phạm tiếng Pháp
SỐ
TÍN
CHỈ

TT

MÃ HỌC
PHẦN

1

2130010

Pháp luật đại cương

2

2

3140030

Tiếng Việt

2

3

4190473

Tiếng Pháp 1A

4

4

4190483

Tiếng Pháp 1B

4

5

4190493

Tiếng Pháp 1C

4

6

3040010

Tin học cơ sở

2

7

0130010

Giáo dục thể chất 1

1

I

TÊN HỌC PHẦN

Bắt buộc

Tổng số tín chỉ Học kỳ I

19

8

2090180

Triết học Mác-Lênin

3

9

4190993

Tiếng Pháp 2A

4

10

4191003

Tiếng Pháp 2B

4

11

4191013

Tiếng Pháp 2C

4

12

4198100

Luyện âm

2

13

0130020

Giáo dục thể chất 2

1

14

0130060

Giáo dục quốc phòng (4 tuần)

8

II

Bắt buộc

Tổng số tín chỉ Học kỳ II

26

15

2120070

Kinh tế chính trị Mác-Lênin

2

16

3140010

Dẫn luận ngôn ngữ

2

17

4191023

Tiếng Pháp 3A

4

18

4191033

Tiếng Pháp 3B

4

19

4191043

Tiếng Pháp 3C

4

20

0130030

Giáo dục thể chất 3

1

Ngoại ngữ II.1 (SV chọn ngoại ngữ)

3

III

Bắt buộc

21

Tổng số tín chỉ Học kỳ III
22

3080080

23

4191063

24

4191073

25

4191053

IV

Bắt buộc

20

Tâm lý lứa tuổi và tâm lý sư phạm

2

Tiếng Pháp 4A

4

Tiếng Pháp 4B

4

Văn hoá Pháp

2

298

HỌC
KỲ

SỐ
TÍN
CHỈ

TT

MÃ HỌC
PHẦN

26

4191083

Phương pháp nghiên cứu khoa học

2

27

4121712

Ngoại ngữ II.2 (SV chọn ngoại ngữ)

3

28

0130040

Giáo dục thể chất 4

1

29

4191273

Thuyết trình

2

30

4191093

Văn hoá địa phương

2

TÊN HỌC PHẦN

Tự chọn
bắt buộc
(2 TC)

Tổng số tín chỉ Học kỳ IV

20

31

2120020

Tư tưởng Hồ Chí Minh

2

32

3140020

Cơ sở văn hoá Việt Nam

2

33

3080060

Giáo dục học đại cương

2

34

4191103

Nghe – Nói nâng cao 1

3

35

4191113

Đọc – Viết nâng cao 1

3

36

4191123

Giáo học pháp tiếng Pháp 1

3

37

4191173

Ngôn ngữ học tiếng Pháp 1

2

38

4198270

Biên dịch 1

2

39

4198280

Tự chọn
bắt buộc
(2 TC)

Phiên dịch 1

2

TC tự do

Ngoại ngữ II.3 (SV chọn ngoại ngữ)

3

Bắt buộc

V

40

Tổng số tín chỉ Học kỳ V

19

41

3080030

Giáo dục học phổ thông

2

42

2090211

Chủ nghĩa xã hội khoa học

2

43

4191143

Văn học Pháp

2

44

4191153

Nghe – Nói nâng cao 2

2

45

4191163

Đọc – Viết nâng cao 2

2

46

4191243

Ngôn ngữ học tiếng Pháp 2

2

47

4191183

Giáo học pháp tiếng Pháp 2

3

48

4198320

Đề án

2

49

4198290

Biên dịch 2

3

50

4198300

Phiên dịch 2

3

Ngoại ngữ II.4 (SV chọn ngoại ngữ)

3

Bắt buộc
VI

Tự chọn
tự do

51

Tổng số tín chỉ Học kỳ VI
52

2090200

53

4191193

54

4191233

55

4191133

VII

Bắt buộc
(9 tín chỉ)

17

Lịch sử Đảng CSVN

2

Công nghệ trong giảng dạy tiếng Pháp

2

Giáo học pháp tiếng Pháp 3

3

Kiểm tra đánh giá

2

TT

MÃ HỌC
PHẦN

56

4191203

57

4191213

58

4191253

59

4131663

60

4191293

61

4191303

62

4191313

63

4191323

HỌC
KỲ

TÊN HỌC PHẦN

Tự chọn
bắt buộc
(5 tín chỉ)

VIII

SỐ
TÍN
CHỈ

Văn học Pháp và cộng đồng Pháp ngữ

2

Văn minh Pháp và cộng đồng Pháp ngữ

2

Tiếng Pháp du lịch

3

Tiếng Pháp báo chí truyền thông

3

Tổng số tín chỉ Học kỳ VII

14

Bắt buộc

Thực tập SP tốt nghiệp

2

Tự chọn
bắt buộc

HPCM 1

3

HPCM 2

3

(6 tín chỉ)

Luận văn tốt nghiệp

6

Tổng số tín chỉ Học kỳ VIII

8

TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHOÁ

143

300

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA SƯ PHẠM NGOẠI NGỮ
Trình độ:
Hình thức:
Ngành đào tạo:
Chuyên ngành:
Học
kỳ

Mã học
phần

2

3

4

Tên học phần

Pháp luật đại cương
Tin học cơ sở
Kỹ năng tiếng B1.1
Kỹ năng tiếng B1.2 (Tiếng
Anh CNTT 1)
4198550 Luyện âm
4198560 Ngữ pháp tiếng Anh giao tiếp
130010 Giáo dục thể chất 1
Tổng số tín chỉ trong học kỳ 1
2090180 Triết học Mác-Lênin
4198570 Kỹ năng tiếng B1.3
Kỹ năng tiếng B1.4 (Tiếng
4198580
Anh CNTT 2)
Tư duy phản biện trong giáo
4198590
dục ngoại ngữ
4140812 Ngoại ngữ 2.1
130020 Giáo dục thể chất 2
130060 Giáo dục quốc phòng
Tổng số tín chỉ trong học kỳ 2
2120070 Kinh tế chính trị Mác-Lênin
4198600 Kỹ năng tiếng B2.1
Kỹ năng tiếng B2.2 (Tiếng
4198610
Anh CNTT 3)
4198620 Ngữ pháp tiếng Anh nâng cao
4198630 Lý thuyết dịch
Ngoại ngữ 2.2
130030 Giáo dục thể chất 3
Tổng số tín chỉ trong học kỳ 3
2120020 Tư tưởng Hồ Chí Minh
Phương pháp nghiên cứu
4198640 khoa học trong giáo dục
ngoại ngữ

2130010
3040010
4198530
4198540
1

Đại học
Chính quy
Ngôn ngữ Anh
Tiếng Anh Công nghệ và Giáo dục
Số tín
chỉ
2
2
3

Số giờ tín chỉ
Lý
Thực
Tự
thuyết hành
học
30
0
60
15
30
60
30
30
90

HP học
trước
Không
Không
Không
Không

3

30

30

90

2
3
(1)
15
3
3

15
30
0

30
30
30

60
90
30

Không
Không
Không

45
30

0
30

90
90

Không
KNT B1.1

3

30

30

90

KNT B1.2

15

30

60

Không

2
3
(1)
(8)
14
2
3

30
0
77

30
30
88

90
30
240

Không
Không
Không

30
30

0
30

60
90

2090180
KNT B1.3

3

30

30

90

KNT B1.4

4
2
3
(1)
17
2
2

45
15
30
0

30
30
30
30

120
60
90
30

Không
Không
Không
Không

30

0

60

2090180

15

30

60

Không

Học
kỳ

Mã học
phần

Số tín
chỉ

Tên học phần

Kỹ năng tiếng B2.3
Kỹ năng tiếng B2.4 (Tiếng
4198660
Anh CNTT 4)
4198670 Thực hành biên phiên dịch 1
Văn hóa các nước nói tiếng
4198680
Anh
130040 Giáo dục thể chất 4
Học phần tự chọn (2/6 tin chỉ)
Dẫn nhập ngữ nghĩa học tiếng
4198690
Anh
Dẫn nhập Ngôn ngữ học Đối
4198700
chiếu
Dẫn nhập phong cách học
4198710
tiếng Anh
Học phần tự chọn tự do
Tâm lý học giáo dục (Trung
A1
học)
A2
Giáo dục học (Trung học)
A3
Lý luận dạy học (Trung học)
BB1
Sinh lý học trẻ em (Tiểu học)
Tâm lý học giáo dục (Tiểu
BB2
học)
BB3
Giáo dục học (Tiểu học)
Tổng số tín chỉ trong học kỳ 4
2090200 Lịch sử Đảng Cộng sản Việt
Nam
4198720 Kỹ năng tiếng C1.1
4198730 Kỹ năng tiếng C1.2
4198650

4198740

5

4198750
4198760

4198770
4198780
4198790

Thực hành biên phiên dịch 2
Nhập môn Công nghệ Giáo
dục
Văn học Anh
Học phần tự chọn (2/6)
Dẫn nhập Ngữ âm - Âm vị
học
Dẫn nhập Ngữ dụng học
Dẫn nhập Ngữ pháp chức
năng
302

3

Số giờ tín chỉ
Lý
Thực
Tự
thuyết hành
học
30
30
90

HP học
trước
KNT B2.1

3

30

30

90

KNT B2.2

2
2

15

30

60

Không

15

30

60

Không

(1)

0

30

30

Không

15

30

60

Không

15

30

60

Không

15

30

60

Không

2

20

20

30

Không

2
2
2

15
15
20

30
30
20

30
30
30

Không
Không
Không

2

20

20

30

Không

2

30

0

60

2090180

2
2

15
15

30
30

60
60

3

30

30

90

KNT B2.3
KNT B2.4
4198630
4198670

3

30

30

90

Không

3

30

30

90

Không

15

30

60

Không

15

30

60

Không

15

30

60

Không

2
2
2

16

2
2
2

Học
kỳ

6

Mã học
phần

Tên học phần

Học phần tự chọn tự do
Đánh giá trong giáo dục
A4
(Trung học)
Quản lý nhà nước về giáo dục
A5
(Trung học)
Giao tiếp sư phạm (Trung
A6
học)
BB4
Giao tiếp sư phạm (Tiểu học)
Quản lý hành vi của học sinh
BB5
(Tiểu học)
Quản lý nhà nước về giáo dục
BB6
(Tiểu học)
BB9
Đánh giá học sinh (Tiểu học)
Tổng số tín chỉ trong học kỳ 5
Chủ nghĩa xã hội hội khoa
2090211
học
4198800 Kỹ năng tiếng C1.3
4198810 Kỹ năng tiếng C1.4
4198820 Giao tiếp liên văn hóa
Tích hợp Công nghệ với
4198830 Microsoft trong Giáo dục
Ngôn ngữ
Thiết kế Hoạt động dạy học 1
4198840
(Cơ sở và Quy trình)
Các đường hướng dạy học
4198850
tiếng Anh trong kỷ nguyên số
Học phần tự chọn tự do
Rèn luyện nghiệp vụ sư phạm
A7
(Trung học)
Ứng dụng CNTT trong dạy
A12
học (Trung học)
Phương pháp dạy học Tiếng
B1
Anh ở trường THCS
Phương pháp dạy học Tiếng
C1
Anh ở trường THPT
Phương pháp dạy học Ngoại
BB9
ngữ (Tiểu học)
Ứng dụng CNTT trong giáo
BB11
dục và dạy học (Tiểu học)
Tổng số tín chỉ trong học kỳ 6

Số tín
chỉ

Số giờ tín chỉ
Lý
Thực
Tự
thuyết hành
học

HP học
trước

2

15

30

30

Không

2

20

20

30

Không

2

10

40

30

Không

3

15

60

90

Không

2

15

30

30

Không

2

15

30

30

Không

3
17

20

50

90

Không

2

30

0

60

2090180

2
2
2

15
15
15

30
30
30

60
60
60

KNT C1.1
KNT C1.2
KNT C1.2

3

30

30

90

Nhập môn
CN GD

3

30

30

90

Nhập môn
CN GD;

3

30

30

90

Không

3

0

90

90

Không

2

10

40

60

Không

2

15

30

30

Không

2

15

30

30

Không

3

15

60

90

Không

2

10

40

60

Không

17

Học
kỳ

7

8

Tên học phần

4198860

Thiết kế Hoạt động Dạy học
2 (Thiết kế và Triển khai)

3

15

60

90

4198870

Đề án Công nghệ giáo dục

3

15

60

90

4198880

Ứng dụng công nghệ trong
kiểm tra, đánh giá ngoại ngữ

3

30

30

90

4198860

Dẫn nhập đường hướng dạy
học tích hợp ngôn ngữ và
chuyên ngành

3

30

30

90

15

30

60

15

30

60

2

10

40

60

Không

2

10

40

60

Không

2

10

40

60

Không

2

10

40

60

Không

3

30

30

90

Không

2

15

30

60

Không

Học phần Tự chọn (2/4)
Kỹ năng điều phối trong môi
4198900
trường học số
Giáo dục ngôn ngữ hòa nhập
4198910
và công nghệ số
Học phần tự chọn tự do
Xây dựng kế hoạch dạy học
B2
Tiếng Anh ở trường THCS
Xây dựng kế hoạch dạy học
C2
Tiếng Anh ở trường THPT
Tổ chức dạy học Tiếng Anh ở
B3
trường THCS
Tổ chức dạy học Tiếng Anh ở
C3
trường THPT
Dạy học theo định hướng
BB8
phát triển năng lực học sinh
(Tiểu học)
Xây dựng môi trường giáo
TC2
dục (Tiểu học)
Tổng số tín chỉ trong học kỳ 7
Học phần tự chọn (phải chọn 8/16 tín
chỉ)
304

Số tín
chỉ

Số giờ tín chỉ
Lý
Thực
Tự
thuyết hành
học

Mã học
phần

2
2

14

HP học
trước
Thiết kế
hoạt động
dạy học 1
Thiết kế
hoạt động
dạy học 1
Các đường
hướng dạy
học tiếng
Anh trong
kỷ nguyên
số
Các đường
hướng dạy
học tiếng
Anh trong
kỷ nguyên
số

Học
kỳ

Mã học
phần

Tên học phần

Thụ đắc ngôn ngữ thứ hai
(HPCM 1)
Tâm lý học giáo dục ngoại
4198930
ngữ (HPCM 1)
Nhập môn Giáo dục STEAM
4198940
(HPCM 1)
Tích hợp công nghệ trong xây
4198950 dựng môi trường học tiếng
(HPCM 1)
Giao tiếp nghề nghiệp
4198960
(HPCM 2)
4198970 Đề án khởi nghiệp (HPCM2)
4198980 Khóa luận tốt nghiệp
Bắt buộc Thực tập
Học phần tự chọn tự do
Thực hành dạy học Tiếng
B4
Anh cấp THCS ở trường sư
phạm
Thực hành dạy học Tiếng
C4
Anh cấp THPT ở trường sư
phạm
Tìm hiểu chương trình giáo
B8
dục phổ thông cấp THCS
Tìm hiểu chương trình giáo
C8
dục phổ thông cấp THPT
Chương trình giáo dục phổ
BB7
thông và chương trình môn
học (Tiểu học)
Nghiên cứu khoa học sư
TC3
phạm ứng dụng (Tiểu học)
Tổng số tín chỉ trong học kỳ 8
Tổng số tín chỉ tích lũy toàn khoá tối thiểu
(không bao gồm khối lượng GDTC và GDQPAN)
4198920

Số tín
chỉ

Số giờ tín chỉ
Lý
Thực
Tự
thuyết hành
học

HP học
trước
Các đường
hướng dạy
học tiếng
Anh trong
kỷ nguyên
số
Thiết kế
hoạt động
dạy học 2
Đề án
Công nghệ
giáo dục

2

30

0

60

2

30

0

60

15

30

60

15

30

60

4

30

60

120

4
8
2

30
0

60
240
60

120
240
60

3

0

90

90

Không

3

0

90

90

Không

2

15

30

60

Không

2

15

30

60

Không

2

10

40

60

Không

2

15

30

60

Không

2
2

10
120

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG ANH
Trình độ:
Hình thức:
Ngành đào tạo:
Chuyên ngành:

STT

MÃ HỌC
PHẦN

1
2
3
4
5
6
7
8

3140020
3040010
4111842
4111821
4111831
4113582
4111373
0130010

9
10
11
12
13
14
15
16

2130010
3140030
4111851
4111861
4113683
4112772
0130020
0130060

17
18
19
20
21
22
23

2090180
3140010
4112782
4111881
4111891
4115630

HỌC
KỲ

Đại học
Chính quy
Ngôn ngữ Anh
Tiếng Anh

TÊN HỌC PHẦN

4131032
4141102
4150662
4210922
4170462

Cơ sở văn hóa Việt Nam
Tin học cơ sở
Học phần Kỹ năng học đại học
bắt buộc
Kỹ năng tiếng Anh B1.1
Kỹ năng tiếng Anh B1.2
Luyện âm tiếng Anh
Ngữ pháp tiếng Anh căn bản 1
Giáo dục thể chất 1
Tổng số tín chỉ
Pháp luật đại cương
Tiếng Việt
Kỹ năng tiếng Anh B1.3
Học phần
Kỹ năng tiếng Anh B1.4
bắt buộc
Ngữ pháp tiếng Anh căn bản 2
Dẫn nhập Ngữ âm - Âm vị học tiếng Anh
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục quốc phòng
Tổng số tín chỉ
Triết học Mác - Lênin
Dẫn luận ngôn ngữ
Ngữ pháp tiếng Anh nâng cao
Học phần Kỹ năng tiếng Anh B2.1
bắt buộc
Kỹ năng tiếng Anh B2.2
Tư duy phản biện
Ngoại ngữ II.1 (SV chọn ngoại ngữ)
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
Học
Ngoại ngữ II.1 (Nga)
phần tự
Ngoại ngữ II.1 (Trung)
chọn
bắt
Ngoại ngữ II.1 (Hàn Quốc)
buộc
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)

4221532

Ngoại ngữ II.1 (Thái Lan)

24

0130030

25
26

2120070
4111901

I

II

III

IV

Giáo dục thể chất 3
Tổng số tín chỉ
Kinh tế chính trị Mác – Lê nin
Kỹ năng tiếng Anh B2.3
306

SỐ
TÍN
CHỈ
2
2
2
4
4
2
2
1
19
2
2
4
4
2
2
1
8
25
3
2
4
4
4
2
3

1
23
2
4

STT

MÃ HỌC
PHẦN

27
28
29

4111911
4112792
4140822

HỌC
KỲ

4131132
4141192
4150672
4170472
4221542
4210932
30

0130040

31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41

2090200
4112852
4113053
4111921
4111931
4112812
4113063
4113603
4112862
4112842
4115270

42
43
44
45
46
47
48
49
50

2120020
4111971
4111981
4110783
4113103
4112902
4112912
4112922
4113623

51
52
53
54
55

2090211
4113143
4113153
4112952
4112972

56

4113662

V

VI

VII

VIII
57

4115640

TÊN HỌC PHẦN
Học phần
bắt buộc

Kỹ năng tiếng Anh B2.4
Phương pháp nghiên cứu khoa học
Ngoại ngữ 2.2

Học
phần tự
chọn
bắt
buộc

Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
Ngoại ngữ II.2 (Nga)
Ngoại ngữ II.2 (Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
Ngoại ngữ II.2 (Thái Lan)
Ngoại ngữ II.2 (Hàn)

Giáo dục thể chất 4
Tổng số tín chỉ
Lịch sử Đảng cộng sản VN
Lý thuyết dịch
Biên dịch 1
Học phần Kỹ năng tiếng Anh C1.1
bắt buộc Kỹ năng tiếng Anh C1.2
Văn hóa Anh
Phiên dịch 1
Học phần Dẫn nhập ngữ nghĩa học tiếng Anh
tự chọn
Dẫn nhập ngữ dụng học tiếng Anh
bắt buộc Dẫn nhập phong cách học tiếng Anh
2/8
Văn bản hành chính
Tổng số tín chỉ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Kỹ năng tiếng Anh C1.3
Học phần Kỹ năng tiếng Anh C1.4
bắt buộc Biên dịch 2
Phiên dịch 2
Văn hóa Mỹ
Học phần Dẫn nhập ngôn ngữ học đối chiếu
tự chọn
Dẫn nhập ngữ pháp chức năng
bắt buộc Dẫn nhập phân tích diễn ngôn
2/6
Tổng số tín chỉ
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Học phần Biên dịch 3
bắt buộc Phiên dịch 3
Văn học Anh
Giao thoa văn hóa
Tổng số tín chỉ
Học phần
Thực tập tốt nghiệp
bắt buộc
Học phần Nhóm:
Biên dịch nâng cao

SỐ
TÍN
CHỈ
4
2
3

1
16
2
2
3
3
3
2
3
2
2
2
2
20
2
3
3
3
3
2
2
2
2
18
2
3
3
2
2
12
2

2

STT

MÃ HỌC
PHẦN

58
59

4115650
4115660

60

4115670

61
62
63
64
65
66
67
68
69

4115680
4115690
4115710
4115720
4115730
4115740
4115750
4115760
4112092

HỌC
KỲ

TÊN HỌC PHẦN
tự chọn
bắt buộc
(8/24)

Dịch thuật
và giảng dạy
tiếng Anh

Phiên dịch nâng cao
Ứng dụng công nghệ
trong dịch thuật
Nhập môn phương pháp
giảng dạy tiếng Anh

Tiếng Anh thương mại
Tiếng Anh du lịch
Kỹ thuật viết nội dung
Truyền thông kỹ thuật số
Quan hệ công chúng
Nhóm:
Tiếng Anh Kỹ thuật viết nội dung
truyền
Truyền thông kỹ thuật số
thông
Tổ chức sự kiện
Luận văn tốt nghiệp
Nhóm:
Tiếng Anh
du lịch và
thương mại

SỐ
TÍN
CHỈ

2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2

Tổng số tín chỉ

8
10

TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHOÁ

143

308

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG ANH
Trình độ:
Hình thức:
Ngành đào tạo:
Chuyên ngành:
STT MÃ HỌC PHẦN
1
2
3
4
5
6

3140020
3040010
4115480
4115130
4115140
4115150

7

4115200

8

0130010

9
10
11
12
13
14
15

2130010
4115240
4115180
4115190
4115230
0130060
0130020

Đại học
Chính quy
Ngôn ngữ Anh
Tiếng Anh truyền thông

HỌC
KỲ

I

TÊN HỌC PHẦN

Học phần
bắt buộc

Cơ sở văn hóa Việt Nam
Tin học cơ sở
Kỹ năng mềm
Kỹ năng tiếng Anh B1.1
Kỹ năng tiếng Anh B1.2
Luyện âm tiếng Anh
Dẫn nhập ngữ âm-âm vị học
tiếng Anh
Giáo dục thể chất 1

Tổng số tín chỉ

II

Học phần
bắt buộc

Pháp luật đại cương
Ngữ pháp tiếng Anh nâng cao
Kỹ năng tiếng Anh B1.3
Kỹ năng tiếng Anh B1.4
Lý thuyết truyền thông
Giáo dục quốc phòng - an ninh
Giáo dục thể chất 2

Tổng số tín chỉ
16
17
18
19

2090180
3140010
4115280
4115290

20

4115330

21
22

4115500

III

4131032
4141102
4150662
4210922
4170462

Học phần
bắt buộc

Học phần
tự chọn
bắt buộc

4221532
23

Triết học Mác-Lênin
Dẫn luận ngôn ngữ
Kỹ năng tiếng Anh B2.1
Kỹ năng tiếng Anh B2.2
Phương pháp nghiên cứu khoa
học
Quan hệ công chúng
Ngoại ngữ 2.1
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
Ngoại ngữ II.1 (Nga)
Ngoại ngữ II.1 (Trung)
Ngoại ngữ II.1 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)
Giáo dục thể chất 3

0130030
2120070
4115220
4115310
4115320

2
2
2
4
4
2
2
1
19
2
4
4
4
2
8
1
25
3
2
4
4
2
2
3

Ngoại ngữ II.1 (Thái Lan)
Tổng số tín chỉ

24
25
26
27

SỐ TÍN CHỈ

IV

Học phần
bắt buộc

Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Biên dịch 1
Kỹ năng tiếng Anh B2.3
Kỹ năng tiếng Anh B2.4

1
21
2
3
4
4

28
29
30

Văn bản hành chính
Thực tập 1
Ngoại ngữ 2.2

4115270
4115350

4131132
4141192
4150672
4170472
4221542
4210932
31

Học phần
Tự chọn
bắt buộc

Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
Ngoại ngữ II.2 (Nga)
Ngoại ngữ II.2 (Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
Ngoại ngữ II.2 (Thái Lan)
Ngoại ngữ II.2 (Hàn)
Giáo dục thể chất 4

0130040
Tổng số tín chỉ

32
33
34
35
36
37

2090200
4115370
4115380
4115390
4115360
4115490

38

4115510

39

4115530

40

4115540

41
42
43
44
45
46
47
48
49
50

2090050
4115420
4115410
4115440
4115450
4115250
4115400
4115560
4115770
4115520

51
52
53
54
55
56
57
58

2090211
4115430
4115550
4115580
4115590
4115600
4115470
4115460

59

4115780

60
61

4115610
4115620

Học phần
bắt buộc
V

2
1
3

Lịch sử Đảng CSVN
Kỹ năng tiếng Anh C1.1
Kỹ năng tiếng Anh C1.2
Phiên dịch 1
Tiếng Anh truyền thông 1
Marketing căn bản
Lịch sử báo chí thế giới và Việt
Nam

Học phần tự
chọn bắt buộc Giao tiếp và đàm phán trong
(2/6)
kinh doanh
Các vấn đề toàn cầu
Tổng số tín chỉ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Kỹ năng tiếng Anh C1.3
Biên dịch 2
Học phần
Phiên dịch 2
bắt buộc
Tiếng Anh truyền thông 2
VI
Ngôn ngữ báo chí
Truyền thông marketing
Biên tập sách báo
Học phần
tự chọn bắt buộc Kỹ năng viết nội dung
(2/6)
Thương mại điện tử
Tổng số tín chỉ
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Kỹ năng tiếng Anh C1.4
Giao thoa văn hóa
Học phần
bắt buộc
Tổ chức sự kiện
Truyền thông kỹ thuật số
VII
Tiếng Anh truyền thông 3
Biên dịch 3
Học phần
Phiên dịch 3
tự chọn bắt buộc
Ứng dụng công nghệ trong dịch
(2/6)
thuật
Tổng số tín chỉ
Thực tập 2
Học phần
VIII
bắt buộc
Luận văn tốt nghiệp
310

1
20
2
3
3
3
2
2
2
2
2
17
2
3
3
3
2
2
2
2
2
2
19
2
3
2
2
2
2
2
2
2
15
2
8

Tổng số tín chỉ
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHOÁ

10
146

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG ANH CHUYÊN NGÀNH
Trình độ:
Hình thức:
Ngành đào tạo:
Chuyên ngành:
Học kỳ

1

2

3

Mã học
phần
3040010
3140020
4122843
4122852
4122162
4122172
4122182
130010
2130010
3140030
4122883
4122892
4122292
4122442
130020
130480
130490
130500
130510
130520
130530
130540
130060
2090180
3140010
4122913
4122922
4122213
4122552
4130682

Đại học
Chính quy
Ngôn ngữ Anh
Tiếng Anh thương mại điện tử

Tên học phần
Tin học cơ sở
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Kỹ năng tiếng B1.1 – TMĐT
Kỹ năng tiếng B1.2
Luyện Âm
Hình thái học
Kinh tế học
Giáo dục thể chất 1
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Pháp luật đại cương
Tiếng Việt
Kỹ năng tiếng B1.3 -TMĐT
Kỹ năng tiếng B1.4
Dẫn nhập Ngữ âm- Âm vị học
Cú pháp học
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền )
Gíao dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục )
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam )
Giáo dục quốc phòng
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Triết học Mác-Lênin
Dẫn luận ngôn ngữ
Kỹ năng tiếng B2.1 – TMĐT
Kỹ năng tiếng B2.2
Marketing căn bản
Phương pháp luận nghiên cứu khoa học
Ngoại ngữ 2.1
312

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN
2
1
1
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
1
0
1
17
15
2
2
2
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
1
0
1

8
23
3
2
3
3
3
2
3

0
14
3
2
3
3
3
2
3

8
9
0
0
0
0
0
0
0

Học kỳ

Mã học
phần
4131032
4141102
4150662
4210922
4170462
4221532
0130030
130030
130130
130140
130150
130310
130330
130350
130370
2120070
4122943
4122952
4122202
4122192

4

4131132
4141192
4150672
4210932
4170472
4221542
130040
130260
130270
130280
130390
130410
130440
130450

5

2120020
4121822

Tên học phần
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
Ngoại ngữ II.1 (Nga)
Ngoại ngữ II.1 (Trung)
Ngoại ngữ II.1 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)
Ngoại ngữ II.1 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 3
Gíao dục thể chất 3 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3 (thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Kỹ năng tiếng B2.3 -TMĐT
Kỹ năng tiếng B2.4
Lý thuyết dịch
Tiếng Anh thương mại điện tử 1
Ngoại ngữ 2.2
Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
Ngoại ngữ II.2 (Nga)
Ngoại ngữ II.2 (Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
Ngoại ngữ II.2 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 4
Gíao dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4 (thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Kỹ năng tiếng C1.1 - TMĐT

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN

1

0

1

20
2
3
3
2
3
3

19
2
3
3
2
3
3

1
0
0
0
0
0
0

1

0

1

17
2
3

16
2
3

1
0
0

Học kỳ

6

7

Mã học
phần
4121832
4121322
4122282
4122243
4122223
4122392
2090200
4121842
4121852
4122232
4122332
4123540
4123560
4123570
4122372
4122382
4122313
4120363
4122363
4123580
2090211
4122992

8

4123650
4123660
4121422

Tên học phần
Kỹ năng tiếng C1.2
Biên dịch 1
Phiên dịch 1
Tiếng Anh thương mại điện tử 2
Quản trị học
Thực tập nhận thức
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Kỹ năng tiếng C1.3 - TMĐT
Kỹ năng tiếng C1.4
Biên dịch 2 TM
Phiên dịch 2
Giao tiếp liên văn hoá
Marketing số
Quản trị Quan hệ khách hàng
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Biên dịch 3 TM
Phiên dịch 3
Tiếng Anh thương mại 3
Ngữ dụng học
Thư tín thương mại
Thương mại điện tử
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Thực tập tốt nghiệp
Học phần Tự chọn (HPCM hoặc LVTN)
Học phần chuyên môn 1 TMĐT
Học phần chuyên môn 2 TMĐT
Luận văn tốt nghiệp
Tổng tín chỉ trong học kỳ
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA

314

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN
3
3
0
2
2
0
3
3
0
2
2
0
3
3
0
1
1
0
19
19
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
3
3
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
21
21
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
3
3
0
2
2
0
16
16
0
2
0
2
8
8
0
4
4
0
4
4
0
8
0
8
10
8
2
143

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG ANH CHUYÊN NGÀNH
Trình độ:
Hình thức:
Ngành đào tạo:
Chuyên ngành:
Học
kỳ

1

Mã học
phần
3040010
3140020
4122843
4122852
4122162
4122172
4122182
0130010
2130010
3140030
4122883
4122892
4122292
4122442

2

3

0130480
0130490
0130500
0130510
0130520
0130530
0130540
0130060
2090180
3140010
4123913
4122922
4122213
4122552
4130682
4131032

Đại học
Chính quy
Ngôn ngữ Anh
Tiếng Anh thương mại
Tên học phần

Tin học cơ sở
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Kỹ năng tiếng B1.1 - TM
Kỹ năng tiếng B1.2
Luyện Âm
Hình thái học
Kinh tế học
Giáo dục thể chất 1
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Pháp luật đại cương
Tiếng Việt
Kỹ năng tiếng B1.3 -TM
Kỹ năng tiếng B1.4
Dẫn nhập Ngữ âm- Âm vị học
Cú pháp học
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền )
Gíao dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục )
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam )
Giáo dục quốc phòng
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Triết học Mác-Lênin
Dẫn luận ngôn ngữ
Kỹ năng tiếng B2.1 - TM
Kỹ năng tiếng B2.2
Marketing căn bản
Phương pháp luận nghiên cứu khoa học
Ngoại ngữ 2.1
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN
2
1
1
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
1
0
1
17
15
2
2
2
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
1
0
1

8
23
3
2
3
3
3
2
3

0
14
3
2
3
3
3
2
3

8
9
0
0
0
0
0
0
0

Học
kỳ

Mã học
phần
4141102
4150662
4210922
4170462
4221532
0130030
0130130
0130140
0130150
0130310
0130330
0130350
0130370
2120070
4122943
4123610
4122202
4122192

4

4131132
4141192
4150672
4210932
4170472
4221542
0130040
0130260
0130270
0130280
0130390
0130410
0130440
0130450

5

2120020
4121822

Tên học phần
Ngoại ngữ II.1 (Nga)
Ngoại ngữ II.1 (Trung)
Ngoại ngữ II.1 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)
Ngoại ngữ II.1 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 3
Gíao dục thể chất 3 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3 (thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Kỹ năng tiếng B2.3 -TM
Kỹ năng tiếng B2.4
Lý thuyết dịch
Tiếng Anh thương mại 1
Ngoại ngữ 2.2
Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
Ngoại ngữ II.2 (Nga)
Ngoại ngữ II.2 (Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
Ngoại ngữ II.2 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 4
Gíao dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4 (thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Kỹ năng tiếng C1.1 - TM
316

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN

1

0

1

20
2
3
3
2
3
3

19
2
3
3
2
3
3

1
0
0
0
0
0
0

1

0

1

17
2
3

16
2
3

1
0
0

Học
kỳ

6

7

Mã học
phần
4121832
4123620
4122282
4122243
4122223
4122392
2090200
4121842
4121852
4121353
4122332
4123540
4122303
4120343
4122372
4122382
4120313
4120363
4122363
4122353
2090211
4122992

8

4122412
4122422
4121422

Tên học phần
Kỹ năng tiếng C1.2
Biên dịch 1
Phiên dịch 1
Tiếng Anh thương mại 2
Quản trị học
Thực tập nhận thức
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Kỹ năng tiếng C1.3 - TM
Kỹ năng tiếng C1.4
Biên dịch 2 TM
Phiên dịch 2
Giao tiếp liên văn hoá
Nguyên lý kế toán
Kinh doanh xuất nhập khẩu
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Biên dịch 3 TM
Phiên dịch 3
Tiếng Anh thương mại 3
Ngữ dụng học
Thư tín thương mại
Thanh toán quốc tế
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Thực tập tốt nghiệp
Học phần Tự chọn (HPCM hoặc LVTN)
Học phần chuyên môn 1 TM
Học phần chuyên môn 2 TM
Luận văn tốt nghiệp
Tổng tín chỉ trong học kỳ
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN
3
3
0
2
2
0
3
3
0
2
2
0
3
3
0
1
1
0
19
19
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
3
3
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
21
21
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
3
3
0
2
2
0
16
16
0
2
0
2
8
8
0
4
4
0
4
4
0
8
0
8
10
8
2
143

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG ANH CHUYÊN NGÀNH
Trình độ:
Hình thức:
Ngành đào tạo:
Chuyên ngành:
Học
kỳ

1

2

3

Đại học
Chính quy
Ngôn ngữ Anh
Tiếng Anh Du lịch

Mã học phần

Tên học phần

3040010
3140020
4122853
4122852
4122162
4122172
4122262
0130010

Tin học cơ sở
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Kỹ năng tiếng B1.1 - DL
Kỹ năng tiếng B1.2
Luyện Âm
Hình thái học
Văn hóa Anh – Mỹ
Giáo dục thể chất 1
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Pháp luật đại cương
Tiếng Việt
Kỹ năng tiếng B1.3 - DL
Kỹ năng tiếng B1.4
Dẫn nhập Ngữ âm- Âm vị học
Cú pháp học
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền )
Gíao dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục )
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam )
Giáo dục quốc phòng
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Triết học Mác-Lênin
Dẫn luận ngôn ngữ
Kỹ năng tiếng B2.1 - DL
Kỹ năng tiếng B2.2
Tổng quan du lịch
Phương pháp luận nghiên cứu khoa học
Ngoại ngữ 2.1
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)

2130010
3140030
4123013
4122892
4122292
4122442
0130020
0130480
0130490
0130500
0130510
0130530
0130540
0130060
2090180
3140010
4123023
4122922
4122433
4122552
4131032

318

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN
2
1
1
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
1
0
1
17
15
2
2
2
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
1
0
1

8
23
3
2
3
3
2
2
3

0
14
3
2
3
3
2
2
3

8
9
0
0
0
0
0
0
0

Học
kỳ

Mã học phần
4141102
4150662
4210922
4170462
4221532
0130030
0130130
0130140
0130150
0130310
0130330
0130350
0130370
2120070
4123033
4122952
4122202
4122463
4122453

4

4121712
4131132
4141192
4150672
4210932
4170472
0130040
0130260
0130270
0130280
0130390
0130410
0130440
0130450

5

2120020
4123040

Tên học phần
Ngoại ngữ II.1 (Nga)
Ngoại ngữ II.1 (Trung)
Ngoại ngữ II.1 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)
Ngoại ngữ II.1 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 3
Gíao dục thể chất 3 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3 (thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Kỹ năng tiếng B2.3 - DL
Kỹ năng tiếng B2.4
Lý thuyết dịch
Tiếng Anh du lịch 1
Tổ chức lãnh thổ du lịch Việt Nam
Ngoại ngữ 2.2
Ngoại ngữ II.2 (Anh)
Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
Ngoại ngữ II.2 (Nga)
Ngoại ngữ II.2 (Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
Giáo dục thể chất 4
Gíao dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4 (thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Kỹ năng tiếng C1.1 - DL

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN

1

0

1

19
2
3
3
2
3
2
3

18
2
3
3
2
3
2
3

1
0
0
0
0
0
0
0

1

0

1

19
2
3

18
2
3

1
0
0

Học
kỳ

6

7

Mã học phần

Tên học phần

4121832
4121322
4122282
4122483
4122473
4122392

Kỹ năng tiếng C1.2
Biên dịch 1
Phiên dịch 1
Tiếng Anh du lịch 2
Nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Thực tập nhận thức
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Kỹ năng tiếng C1.3 - DL
Kỹ năng tiếng C1.4
Biên dịch 2 DL
Phiên dịch 2
Điều hành Tour
Nghiệp vụ quản lý khách sạn
Ngữ dụng học
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Biên dịch 3 DL
Phiên dịch 3
Tiếng Anh du lịch 3
Giao tiếp liên văn hóa
Tâm lý khách du lịch
Tuyến điểm du lịch Việt Nam
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Thực tập tốt nghiệp
Học phần Tự chọn (HPCM hoặc LVTN)
Học phần chuyên môn 1 DL
Học phần chuyên môn 2 DL
Luận văn tốt nghiệp
Tổng tín chỉ trong học kỳ

Số tín chỉ
TC
LT TH/TN
3
3
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
1
1
0
19
19
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
19
19
0
3
3
0
2
2
0
3
3
0
3
3
0
2
2
0
2
2
0
2
2
0
17
17
0
2
0
2
8
8
0
4
4
0
4
4
0
8
0
8
10
8
2

TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA

143

2090200
4123053
4121852
4122322
4122332
4122493
4122503
4120363
4122372
4122382
4120793
4123550
4122543
4122533
2090211
4122992

8

4122333
4122373
4121422

320

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG NGA
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
Chuyên ngành

1
2
3
4
5
6
7

MÃ HỌC
PHẦN
3140030
4141623
4141633
4141413
2130010
0130060
0130010

8
9
10
11
12
13
14

2090070
3040010
4141643
4141653
4141932
4140772
0130020

15
16
17
18
19
20
21

2090090
3140020
4141663
4141673
4141942
4140492
0130030

22
23
24
25
26
27
28
29

2090040
3140010
4141693
4141703
4141723
4140142
0130040

TT

HỌC
KỲ

I

II

III

IV

4141643
30
31
32
33

2090200
4140382
4140282
4141513

V

: Đại học
: Chính quy
: Ngôn ngữ Nga
: Tiếng Nga

TÊN HỌC PHẦN
Tiếng Việt
Nghe – Nói 1
Đọc – Viết 1
Học phần
Ngữ âm thực hành
bắt buộc
Pháp luật đại cương
Giáo dục quốc phòng (4 tuần)
Giáo dục thể chất 1
Tổng số tín chỉ
Triết học Mác Lê - nin
Tin học cơ sở
Nghe – Nói 2
Đọc – Viết 2
Học phần
Ngữ pháp thực hành 1
bắt buộc
Ngoại ngữ II.1 (SV chọn ngoại ngữ)
Giáo dục thể chất 2
Tổng số tín chỉ
Kinh tế chính trị Mác Lê - nin
Cơ sở văn hoá Việt Nam
Nghe – Nói 3
Học phần Đọc – Viết 3
bắt buộc Ngữ pháp thực hành 2
Ngoại ngữ II.2 (SV chọn ngoại ngữ)
Giáo dục thể chất 3
Tổng số tín chỉ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Dẫn luận ngôn ngữ
Nghe – Nói 4
Học phần Đọc – Viết 4
bắt buộc Đất nước học Nga
Phương pháp nghiên cứu khoa học
Giáo dục thể chất 4
Học phần
tự chọn tự Ngoại ngữ II.3 (SV chọn ngoại ngữ)
do
Tổng số tín chỉ
Lịch sử Đảng cộng sản Việt Nam
Học phần Cấu tạo từ & cụm từ
bắt buộc Văn học Nga thế kỷ 19
Dịch thực hành

SỐ TÍN
CHỈ
2
4
4
2
2
8
1
23
3
2
4
4
3
3
1
20
2
2
4
4
3
3
1
19
2
2
4
4
2
2
1
3
17
2
3
2
2

34
35
36
37
38

4141953
4141963
4141973
4141983

39
40
41
42
43
44
45
46

2090211
4141993
4142003
4142013
4142023
4140503
4140513
4140492

47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58

4142033
4142043
4142053
4142063
4140622
4140643
4140653
4140332
4141573
4141613
4141593
4141603

59

4140863

60
61
62

4141903
4141913
4140892

Nghe 5
Nói 5
Đọc 5
Viết 5
Học phần
tự chọn tự Ngoại ngữ II.4 (SV chọn ngoại ngữ
do
Tổng số tín chỉ
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Nghe 6
Nói 6
Học phần Đọc 6
VI
bắt buộc
Viết 6
Dịch viết 1
Dịch nói 1
Văn học Nga TK 20
Tổng số tín chỉ
Nghe 7
Nói 7
Đọc 7
Học phần
Viết 7
bắt buộc
Câu đơn và câu phức
Dịch viết 2
VII
Dịch nói 2
Văn hóa Nga
Học phần Thư tín văn phòng
tự chọn (2 Lý thuyết dịch
Tiếng Nga thương mại
tín chỉ)
Trích giảng văn học
Tổng số tín chỉ
Học phần
Thực tập tốt nghiệp
bắt buộc
VIII
Học phần Học phần chuyên môn 1
tự chọn
Học phần chuyên môn 2
(8 tín chỉ) Luận văn tốt nghiệp
Tổng số tín chỉ
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHOÁ

322

2
3
2
2
3
18
2
2
3
3
2
2
2
2
18
2
3
2
2
3
2
2
2
2
2
2
2
18
2
4
4
8
10
143

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG NGA
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
Chuyên ngành

TT

MÃ HỌC
PHẦN

1
2
3
4
5
6
7

3140030
4141623
4141633
4141413
2130010
0130060
0130010

8
9
10
11
12
13

2090070
3040010
4141643
4141653
4141932

HỌC
TÊN HỌC PHẦN
KỲ

SỐ TÍN
CHỈ

Học phần
bắt buộc

2
4
4
2
2
8
1
23
3
2
4
4
3
3

I

II

4121702
4131032
4150662
4210922
4170462
4221532
14
0130480
0130490
0130500
0130510
0130520
0130530
0130540
0130480
15
16
17
18

2090090
3140020
4141663
4141673

: Đại học
: Chính quy
: Ngôn ngữ Nga
: Tiếng Nga du lịch

III

Tiếng Việt
Nghe – Nói 1
Đọc – Viết 1
Ngữ âm thực hành
Pháp luật đại cương
Giáo dục quốc phòng (4 tuần)
Giáo dục thể chất 1
Tổng số tín chỉ
Triết học Mác Lê - nin
Tin học cơ sở
Học phần Nghe – Nói 2
bắt buộc Đọc – Viết 2
Ngữ pháp thực hành 1
Ngoại ngữ II.1 (SV chọn ngoại
ngữ)
Ngoại ngữ II.1 (Anh)
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
Ngoại ngữ II.1 (Trung)
Ngoại ngữ II.1 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)
Ngoại ngữ II.1 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ)
Giáo dục thể chất 2 (TD nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông)
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục)
Giáo dục thể chất 2 Vovinam)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền)
Tổng số tín chỉ
Kinh tế chính trị Mác Lê - nin
Học phần Cơ sở văn hoá Việt Nam
bắt buộc Nghe – Nói 3
Đọc – Viết 3

1

20
2
2
4
4

19
20
21

4141942
4141683

4141202
4131132
4150672
4210932
4170472
4221542
22
0130370
0130310
0130130
0130030
0130140
0130330
0130150
0130350
23
24
25
26
27
28
29
30

2090050
3140010
4142073
4141693
4141703
4141092
4140142
0130040
0130260
0130270
0130280
0130440
0130410
0130390

IV

Ngữ pháp thực hành 2
Tổng quan du lịch
Ngoại ngữ II.2 (SV chọn ngoại
ngữ)
Ngoại ngữ II.2 (Anh)
Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
Ngoại ngữ II.2 (Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
Ngoại ngữ II.2 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 3
Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền
1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
Giáo dục thể chất 3 (TD nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
Tổng số tín chỉ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Dẫn luận ngôn ngữ
Học phần Tổ chức lãnh thổ du lịch Việt Nam
bắt buộc Nghe – Nói 4
Đọc – Viết 4
Đất nước học Nga
Phương pháp nghiên cứu khoa học
Giáo dục thể chất 4
Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền
2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4 (TD nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)

0130040
31
4123590
4132260
4153840
4213290
4173310

Học phần
tự chọn tự
do

Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Ngoại ngữ II.3 (SV chọn ngoại
ngữ)
Ngoại ngữ II.3 (Anh)
Ngoại ngữ II.3 (Pháp)
Ngoại ngữ II.3 (Trung)
Ngoại ngữ II.3 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.3 (Nhật)
324

3
2
3

1

21
2
2
2
4
4
2
2
1

3

4223330
32
33
34
35
36
37
38
39

2090200
4142310
4141923
4141743
4141753
4141763
4141773

4123630
4132280
4173670
4213690
4173710
4225010
40
41
42
43
44
45
46

2090211
4141783
4141803
4141813
4142083
4142133

47
48
49
50
51

4140332
4141613
4141593
4141603
4142123

52
53
54
55
56
57

4142093
4140622
4142103
4142113
4141713
4141793

58

4140863

59
60
61

4141903
4141913
4140892

4142143

Ngoại ngữ II.3 (Thái Lan)
Tổng số tín chỉ
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Cấu tạo từ & cụm từ
Nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Học phần
Dịch thực hành 1
bắt buộc
Nghe - Nói 5
Đọc – Viết 5
Tiếng Nga du lịch 1
Ngoại ngữ II.4 (SV chọn ngoại
V
ngữ)
Ngoại ngữ II.4 (Anh)
Học phần
Ngoại ngữ II.4 (Pháp)
tự chọn tự
Ngoại ngữ II.4 (Trung)
do
Ngoại ngữ II.4 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.4 (Nhật)
Ngoại ngữ II.4 (Thái Lan)
Tổng số tín chỉ
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Dịch thực hành 2
Học phần
Nghe - Nói 6
bắt buộc
Đọc – Viết 6
Tiếng Nga du lịch 2
Học phần Điều hành Tour
VI tự chọn
Nghiệp vụ quản lý khách sạn
(2 tín chỉ)
Văn hóa Nga
Học phần Lý thuyết dịch
tự chọn
Tiếng Nga Thương mại
(2 tín chỉ)
Trích giảng văn học
Thư tín văn phòng
Tổng số tín chỉ
Văn học Nga
Câu đơn và câu phức
Học phần Tiếng Nga du lịch 3
VII
bắt buộc Các điểm du lịch Miền Trung
Tâm lý khách du lịch
Tuyến điểm du lịch Việt Nam
Tổng số tín chỉ
Học phần
Thực tập tốt nghiệp
bắt buộc
VIII
Học phần Học phần chuyên môn 1
tự chọn
Học phần chuyên môn 2
(8 tín chỉ) Luận văn tốt nghiệp
Tổng số tín chỉ
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHOÁ

19
2
3
2
2
3
3
3
3

18
2
2
3
3
3
2
2
2
2
2
2
2
17
3
3
3
2
2
2
15
2
4
4
8
10
143

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG PHÁP
Trình độ
: Đại học
Hình thức
: Chính quy
Ngành đào tạo : Ngôn ngữ Pháp
Chuyên ngành : Tiếng Pháp; Tiếng Pháp du lịch; Tiếng Pháp
truyền thông và sự kiện

TT
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22

23
24
25

HỌC MÃ HỌC
TÍNH
TÊN HỌC PHẦN
KỲ
PHẦN CHẤT HP
3140030
Tiếng Việt
2130010
Pháp luật đại cương
3040010
Tin học cơ sở
4131342
HP bắt Tiếng Pháp 1A
I
4131352
buộc
Tiếng Pháp 1B
4131362
Tiếng Pháp 1C
0130010
Giáo dục thể chất 1
0130060
Giáo dục quốc phòng (4 tuần)
Tổng số tín chỉ HK I
2090180
Triết học Mác- Lê nin
4131372
Tiếng Pháp 2A
4131382
Tiếng Pháp 2B
HP bắt
4131392
II
Tiếng Pháp 2C
buộc
4130042
Luyện âm
0130020
Giáo dục thể chất 2
4121702
Ngoại ngữ II.1 (SV chọn ngoại ngữ)
Tổng số tín chỉ HK II
2120070
Kinh tế chính trị Mác - Lênin
3140020
Cơ sở văn hoá Việt Nam
4131402
Tiếng Pháp 3A
HP bắt
4131412
III
Tiếng Pháp 3B
buộc
1431422
Tiếng Pháp 3C
0130030
Giáo dục thể chất 3
4121712
Ngoại ngữ II.2 (SV chọn ngoại ngữ)
Tổng số tín chỉ HK III
Khối học phần chung (17 TC)
3140010
Dẫn luận ngôn ngữ
IV
HP bắt
2120020
Tư tưởng Hồ Chí Minh
buộc
4131432
Tiếng Pháp 4A
326

SỐ TÍN
CHỈ
2
2
2
4
4
4
1
8
27
3
4
4
4
2
1
3
21
2
2
4
4
4
1
3
20
2
2
4

TT

HỌC MÃ HỌC
TÍNH
KỲ
PHẦN CHẤT HP

TÊN HỌC PHẦN

Tiếng Pháp 4B
4130212
Văn hoá Pháp
4130102
Phương pháp nghiên cứu khoa học
0130040
Giáo dục thể chất 4
TC tự do Ngoại ngữ II.3 (SV chọn ngoại ngữ)
Khối học phần chuyên ngành (2 TC)
Tiếng Pháp 4130773 Bắt buộc Lý thuyết dịch
4131442

26
27
28
29
30
31
32

Tiếng Pháp
4131523
DL
T. Pháp
4131743
TTSK

33

2

Bắt buộc Lý thuyết truyền thông

2

Khối học phần chung (8 TC)
2090200
Lịch sử Đảng CSVN
HP bắt
4131780
Nghe – Nói nâng cao 1
buộc
4131790
Đọc – Viết nâng cao 1
4130612 Tự chọn Thuyết trình
4130172
BB
Văn hoá địa phương
(2 TC)
TC tự do

40
41
42
43
44
45
46

47
48
49
50
51

V

Ngoại ngữ II.4 (SV chọn ngoại ngữ)
Khối học phần chuyên ngành
HP bắt Biên dịch 1
4131593
buộc
4131583
Phiên dịch 1
HP tự Tiếng Pháp du lịch
4130202
chọn BB Tiếng Pháp thương mại
4130342

Tiếng Pháp
(10 TC)

2

Bắt buộc Tổng quan du lịch

Tổng số tín chỉ HK IV
34
35
36
37
38
39

SỐ TÍN
CHỈ
4
2
2
1
3

19
2
2
2
2
2
3
3
3
4
4

(4 TC)

4131663
4131543

4130963
4131543
Tiếng Pháp
DL
4131533
(9 TC)
4132300
4132310

Tiếng Pháp báo chí truyền
thông 1
TC tự do
Nghiệp vụ hướng dẫn du
lịch
Tổng số tín chỉ HK V (Tiếng Pháp)
Tiếng Pháp du lịch 1
Nghiệp vụ hướng dẫn du
HP bắt
lịch
buộc
Tổ chức lãnh thổ du lịch
Việt Nam
HP tự Biên dịch 1
chọn BB Phiên dịch 1

3
2
18
3
2
2
2
2

TT

HỌC MÃ HỌC
TÍNH
KỲ
PHẦN CHẤT HP

TÊN HỌC PHẦN

SỐ TÍN
CHỈ

(2 TC)

52
53
54
55
56
57
58
59
60

61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76

Tiếng Pháp báo chí truyền
TC tự do thông 1
4131753
Ký văn học – Ký báo chí
Tổng số tín chỉ HK V (Tiếng Pháp DL)
4131663
Tiếng Pháp báo chí truyền
HP bắt
thông 1
buộc
4131753
Ký văn học – Ký báo chí
4132330
Tiếng Pháp du lịch
Tiếng Pháp
HP tự
4132320
Tiếng Pháp thương mại
TTSK
chọn BB
4132310
Phiên dịch 1
(9 TC)
(4 TC)
4132250
Lịch sử báo chí thế giới
Nghiệp vụ hướng dẫn du
4131543 TC tự do
lịch
Tổng số tín chỉ HK V (Tiếng Pháp TTSK)
Khối học phần chung (10 TC)
2090211
Chủ nghĩa xã hội khoa học
4131800
HP bắt Văn học Pháp
4131492
buộc
Nghe – Nói nâng cao 2
4131502
Đọc – Viết nâng cao 2
4130542 HP tự chọn Văn học CĐ Pháp Ngữ
4130552 BB (2 TC) Văn minh Pháp và CĐ Pháp Ngữ
Khối học phần chuyên ngành
4131603
HP bắt Biên dịch 2
buộc
4131613
Phiên dịch 2
Tiếng Pháp báo chí truyền
VI Tiếng Pháp 4131693
thông 2
(6 TC)
TC tự do
4131563
Điều hành Tour
4131703
Quan hệ công chúng
Tổng số tín chỉ HK VI (Tiếng Pháp)
4131563
Điều hành Tour
HP bắt Nghiệp vụ quản lý khách
4131553
buộc
sạn
Tiếng
Tiếng Pháp du lịch 2
Pháp DL 4131283
4131603
(7 TC)
Biên dịch 2
TC tự do
4131613
Phiên dịch 2
Tổng số tín chỉ HK VI (Tiếng Pháp DL)
4131663

328

3
2
17
3
2
4
4
2
2
2
17
2
2
2
2
2
2
3
3
3
2
2
16
2
2
3
3
3
17

TT
77
78
79
80
81
82

83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93

HỌC MÃ HỌC
TÍNH
KỲ
PHẦN CHẤT HP

TÊN HỌC PHẦN

Tiếng Pháp báo chí truyền
HP bắt thông 2
buộc
4131703
Quan hệ công chúng
Tiếng
4132230
Truyền thông Marketing
Pháp
4131563
TTSK
Điều hành Tour
4131603 TC tự do Biên dịch 2
(7 TC)
4131613
Phiên dịch 2
Tổng số tín chỉ HK VI (Tiếng Pháp TTSK)
Khối học phần chung (8 TC)
4130192
Ngôn ngữ học đối chiếu
HP bắt
4130493
Giao thoa văn hóa
buộc
4131233
Ngôn ngữ học ứng dụng
4130843 HP tự chọn Nghệ thuật giao tiếp
4130853 BB (2 TC) Kỹ năng quản lý điều hành nhóm
Khối học phần chuyên ngành (6 TC)
HP bắt Biên dịch 3
4131643
Tiếng Pháp
buộc
4131653
Phiên dịch 3
(6 TC)
Tổng số tín chỉ HK VII (Tiếng Pháp)
VII
Tuyến điểm du lịch Việt
4131573 HP bắt
Nam
buộc
Tiếng
4131273
Tâm lý khách du lịch
Pháp DL 4131703 HP TC Quan hệ công chúng
(6 TC)
bắt buộc
4131733
Tổ chức sự kiện
4131693

(2 TC)

94
95
96

97
98
99
100
101
102

VIII

Tổng số tín chỉ HK VII (Tiếng Pháp DL)
4131723
Quảng cáo
Tiếng
HP bắt
4131733
Tổ chức sự kiện
Pháp
buộc
TTSK
4131713
Dịch tin tức
(6 TC)
Tổng số tín chỉ HK VII (Tiếng Pháp TTSK)
HP
4131662
Thực tập tốt nghiệp
bắt buộc
4131763
HPCM 1
4131783
HPCM 2 (Dịch nâng cao)
HP TC
HPCM 2 (Ứng xử văn hóa trong du
4131743 bắt buộc
lịch)
(6 TC)
4131783
HPCM 2 (Tổng hợp tin)
4131692
Luận văn tốt nghiệp

SỐ TÍN
CHỈ
3
2
2
2
3
3
17
2
2
2
2
2
3
3
14
2
2
2
2
14
2
2
2
14
2
3
3
3
3
6

TT

HỌC MÃ HỌC
TÍNH
KỲ
PHẦN CHẤT HP

TÊN HỌC PHẦN
Tổng số tín chỉ HK VIII

TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHOÁ

330

SỐ TÍN
CHỈ
8
143

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA TIẾNG TRUNG
Trình độ
: Đại học
Hình thức
: Chính quy
Ngành đào tạo : Ngôn ngữ Trung Quốc (chuyên ngành: Tiếng
Trung Quốc; Tiếng Trung thương mại; Tiếng Trung du lịch)
Học
kỳ
(1)

I

Mã
học
phần
(2)
3040010
2130010
0130010
3140040
3140030
4153860
4153870
4153990
4153890
4153880
2090180
3140010
0130060

II

4154030
4154040
4154010
4153950
4153940

Số tín chỉ
Tên học phần
(3)
Tin học cơ sở
Pháp luật Đại cương
Giáo dục thể chất 1
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Tiếng Việt
Ngữ âm
Hán tự
Tiếng Trung cơ sở 1
Nghe sơ cấp 1
Nói sơ cấp 1
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
Triết học Mác-Lênin
Dẫn luận ngôn ngữ
GDQP (4 tuần)
Ngoại ngữ II.1
4121702
Ngoại ngữ II.1 (Anh)
4131032
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
4141102
Ngoại ngữ II.1 (Nga)
4210922
Ngoại ngữ II.1 (Hàn Quốc)
4170462
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)
4221532
Ngoại ngữ II.1 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 2
0130020
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2 (Bóng
0130480
chuyền)
0130490
Giáo dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
0130500
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ)
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục
0130510
nhịp điệu)
0130530
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục )
0130540
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam )
Kinh tế học đại cương
Kĩ năng học đại học
Tiếng Trung cơ sở 2
Nghe sơ cấp 2
Nói sơ cấp 2
Học phần tự chọn (chọn 1TC)

TC LT TH/TN
(4)
2
2
1
2
2
2
2
4
2
2
21
3
2
8

(5)
1
2
0
2
2
2
2
4
2
2

3

3

1

0

2
2
4
2
2

2
2
4
2
2

3
2
4

(6)
1

HP
học
trước
(7)

1

4

1

4153990
4153890
4153880

Học
kỳ
(1)

Mã
học
phần
(2)
4154550
4154570

IV

(3)
Hướng nghiệp
Định vị thương hiệu cá nhân
Tổng số tín chỉ trong học kỳ

Tư tưởng Hồ Chí Minh
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Ngoại ngữ II.2
4121712
Ngoại ngữ II.2 (Anh)
4131132
Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
4141192
Ngoại ngữ II.2 (Nga)
4210932
Ngoại ngữ II.2 (Hàn Quốc)
4170472
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
4221542
Ngoại ngữ II.2 (Thái Lan)
Giáo dục thể chất 3
0130030 Giáo dục thể chất 3 (Bóng đá 1)
0130130 Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
0130140 Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3 (Thể dục nhịp
0130150 điệu)
0130310 Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
0130330 Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
0130350 Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
0130370 Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
4152132 PPLNCKH
4154090 Tiếng Trung cơ sở 3
4154110 Nghe trung cấp
4154130 Nói trung cấp
4154050 Đọc sơ cấp
Học phần tự chọn (chọn 2TC)
4154630
Kĩ năng tổ chức sự kiện
4154650
Kĩ năng xây dựng kế hoạch
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
2090211 Chủ nghĩa XHKH
Giáo dục thể chất 4
0130040 Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
0130260 Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)
0130270 Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
0130280 Giáo dục thể chất 4 (Thể dục nhịp điệu)
0130390 Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
0130410 Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
0130440 Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
0130450 Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
4150482 Đất nước học Trung Quốc
4154150 Tiếng Trung cơ sở 4
4154170 Nghe cao cấp
4154250 Đọc trung cấp
332
2120020
2120070

III

Số tín chỉ
Tên học phần

TC LT TH/TN
(4) (5)
1
1
1
1
30
2
2
2
2

3

3

1

0

2
3
2
2
2

2
3
2
2
2

2
2
21
2

2
2
2

1

0

2
3
2
2

2
3
2
2

(6)

HP
học
trước
(7)

1

4154010
4153950
4153940

1

4154090
4154090
4154110
4154050

Học
kỳ
(1)

V

Mã
học
phần
(2)

Số tín chỉ
Tên học phần

(3)
Học phần tự chọn (chọn 4TC)
4154590
Soạn thảo VB và nghiệp vụ thư kí
4154610
Quản trị hành chính văn phòng
4154190
Nói cao cấp - Giao tiếp Văn phòng
4154210
Nói cao cấp - Giao tiếp Thương mại
4154230
Nói cao cấp - Giao tiếp Du lịch
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
Chuyên ngành Tiếng Trung Quốc
2090200 Lịch sử đảng CS Việt Nam
4152482 Từ vựng Tiếng Trung Quốc
4153562 Ngữ pháp Tiếng Trung 1
4150312 Văn hóa Trung Quốc
4154310 Biên dịch sơ cấp
4154370 Phiên dịch sơ cấp
4154950 Đọc cao cấp
4154330 Viết sơ cấp
4154270 Tiếng Trung chuyên đề Văn hóa xã hội
Học phần tự chọn (chọn 4TC)
4154670
Đạo đức kinh doanh và VH doanh nghiệp
4154690
Tâm lý quản trị kinh doanh
4152492
Văn học Trung Quốc
4154970
Hán văn Việt Nam
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
Chuyên ngành Tiếng Trung Du lịch
2090200 Lịch sử đảng CS Việt Nam
4152482 Từ vựng Tiếng Trung Quốc
4153562 Ngữ pháp Tiếng Trung 1
4150312 Văn hóa Trung Quốc
4154310 Biên dịch sơ cấp
4154370 Phiên dịch sơ cấp
4154950 Đọc cao cấp
4154330 Viết sơ cấp
4155060 Tiếng Trung chuyên đề Du lịch
Học phần tự chọn (chọn 4TC)
4154670
Đạo đức kinh doanh và VH doanh nghiệp
4154690
Tâm lý quản trị kinh doanh
4152492
Văn học Trung Quốc
4154970
Hán văn Việt Nam
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
Chuyên ngành Tiếng Trung Thương mại
2090200 Lịch sử đảng CS Việt Nam
4152482 Từ vựng Tiếng Trung Quốc

TC LT TH/TN
(4)

(5)

2
2
2
2
2
16

2
2
2
2
2

2
2
2
2
2
2
2
2
3

2
2
2
2
2
2
2
2
3

2
2
2
2
23

2
2
2
2

2
2
2
2
2
2
2
2
3

2
2
2
2
2
2
2
2
3

2
2
2
2
23

2
2
2
2

2
2

2
2

(6)

HP
học
trước
(7)

4154130
4154130
4154130

4154150
4150482

4154250
4154150

4154150
4150482

4154250
4154150

4154150

Học
kỳ
(1)

Số tín chỉ

Mã
học
phần
(2)
4153562
4150312
4154310
4154370
4154950
4154330
4155080

Tên học phần
(3)

Ngữ pháp Tiếng Trung 1
Văn hóa Trung Quốc
Biên dịch sơ cấp
Phiên dịch sơ cấp
Đọc cao cấp
Viết sơ cấp
Tiếng Trung chuyên đề Thương mại
Học phần tự chọn (chọn 4TC)
4154670
Đạo đức kinh doanh và VH doanh nghiệp
4154690
Tâm lý quản trị kinh doanh
4152492
Văn học Trung Quốc
4154970
Hán văn Việt Nam
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
Chuyên ngành Tiếng Trung Quốc
4153622 Ngữ pháp Tiếng Trung 2

VI

TC LT TH/TN
(4)
2
2
2
2
2
2
3

(5)
2
2
2
2
2
2
3

2
2
2
2
23

2
2
2
2

2

2

4154390

Viết trung cấp

2

2

4154410
4154350
4154290

Thực tế
Biên dịch trung cấp
Phiên dịch trung cấp

1
3
3

1
3
3

2
2
2
2
2
2
2
2
17

2
2
2
2
2
2
2
2

2

2

2

2

1
2
2
2

1
2
2
2
2
2
2

2
2
2

Học phần tự chọn (chọn 6TC)
4154730
Quan hệ công chúng
4154710
Truyền thông doanh nghiệp
4154770
Kinh doanh quốc tế
4154790
Logistics quốc tế
4155070
Quản trị marketing
4154810
Đại cương lịch sử Việt Nam
4152103
Tuyển điểm du lịch Việt Nam
4154830
Thiết kế và điều hành tour
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
Chuyên ngành Tiếng Trung Du lịch
4153622 Ngữ pháp Tiếng Trung 2
4154390

Viết trung cấp

Thực tế
Đại cương lịch sử Việt Nam
Tuyển điểm du lịch Việt Nam
Thiết kế và điều hành tour
Học phần tự chọn (chọn 6TC)
4155050
Biên dịch Thương mại
4154750
Biên dịch Du lịch
4154730
Quan hệ công chúng
334

4154410
4154810
4152103
4154830

(6)

HP
học
trước
(7)
4150482

4154250
4154150

4153562
4154330
4154270
4154310
4154370

4153562
4154330
4155060

4154310
4154310

Học
kỳ
(1)

VII

Số tín chỉ

Mã
học
phần
(2)
4154710
4154770
4154790
4155070

Tên học phần

(3)
Truyền thông doanh nghiệp
Kinh doanh quốc tế
Logistics quốc tế
Quản trị marketing
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
Chuyên ngành Tiếng Trung Thương mại
4153622 Ngữ pháp Tiếng Trung 2

TC LT TH/TN
(4) (5)
2
2
2
2
2
2
2
2
17
2

2

(6)

HP
học
trước
(7)

4153562
4154330
4155080

4154390

Viết trung cấp

2

2

4154410
4154770
4154790
4155070

Thực tế
Kinh doanh quốc tế
Logistics quốc tế
Quản trị marketing

1
2
2
2

1
2
2
2

2
2
2
2
2
2
2
17

2
2
2
2
2
2
2

4154310
4154310

2
2
3
3

2
2
3
3

4154390
4154410
4154350
4154290

2
2
2
2
2
2
2
2
12
18

2
2
2
2
2
2
2
2

2

2

Học phần tự chọn (chọn 6TC)
4155050
Biên dịch Thương mại
4154750
Biên dịch Du lịch
4154730
Quan hệ công chúng
4154710
Truyền thông doanh nghiệp
4154810
Đại cương lịch sử Việt Nam
4152103
Tuyển điểm du lịch Việt Nam
4154830
Thiết kế và điều hành tour
Tổng số tín chỉ trong học kỳ
Chuyên ngành Tiếng Trung Quốc
4154470 Viết cao cấp
4154530 Tư duy sáng tạo và khởi nghiệp
4154430 Biên dịch nâng cao
4154450 Phiên dịch nâng cao
Học phần tự chọn
(chọn 2TC đối với SV làm KLTN)
(chọn 8TC đối với SV không làm KLTN)
4154490
Lễ tân ngoại giao*
4154510
Lịch sử tư tưởng Trung Quốc*
4152053
Nghiệp vụ hướng dẫn du lịch*
4154890
Nghiệp vụ khách sạn*
4154850
Nghiệp vụ sales Tour*
4154870
Quản trị mua hàng*
4154910
Thương mại điện tử*
4154930
Kĩ năng đàm phán*
Tổng số tín chỉ trong học kỳ (đối với SV làm KLTN)
Tổng số tín chỉ trong học kỳ (đối với SV không làm KLTN)
Chuyên ngành Tiếng Trung Du lịch
4154470 Viết cao cấp

4154390

Học
kỳ
(1)

Mã
học
phần
(2)
4154530
4152053
4154890
4154850

Số tín chỉ

Tên học phần
(3)
Tư duy sáng tạo và khởi nghiệp
Nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Nghiệp vụ khách sạn
Nghiệp vụ sales Tour

HP
học
TC LT TH/TN
trước
(4) (5)
(6)
(7)
2
2
4154410
2
2
4154830
2
2
4154830
2
2
4154830

Học phần tự chọn
(chọn 2TC đối với SV làm KLTN)
(chọn 8TC đối với SV không làm KLTN)
4155030
Phiên dịch Thương mại*
2
2
4155040
Phiên dịch Du lịch*
2
2
4154490
Lễ tân ngoại giao*
2
2
4154510
Lịch sử tư tưởng Trung Quốc*
2
2
4154870
Quản trị mua hàng*
2
2
4154910
Thương mại điện tử*
2
2
4154930
Kĩ năng đàm phán*
2
2
Tổng số tín chỉ trong học kỳ (đối với SV làm KLTN) 12
Tổng số tín chỉ trong học kỳ (đối với SV không làm KLTN) 18
Chuyên ngành Tiếng Trung Thương mại
4154470 Viết cao cấp
2
2
4154530 Tư duy sáng tạo và khởi nghiệp
2
2
4154870 Quản trị mua hàng
2
2
4154910 Thương mại điện tử
2
2
4154930 Kĩ năng đàm phán
2
2
Học phần tự chọn
(chọn 2TC đối với SV làm KLTN)
(chọn 8TC đối với SV không làm KLTN)
4155030
Phiên dịch Thương mại*
2
2
4155040
Phiên dịch Du lịch*
2
2
4154490
Lễ tân ngoại giao*
2
2
4154510
Lịch sử tư tưởng Trung Quốc*
2
2
4152053
Nghiệp vụ hướng dẫn du lịch*
2
2
4154890
Nghiệp vụ khách sạn*
2
2
4154850
Nghiệp vụ sales Tour*
2
2
Tổng số tín chỉ trong học kỳ (đối với SV làm KLTN) 12
Tổng số tín chỉ trong học kỳ (đối với SV không làm KLTN) 18
4153652 Thực tập
2
2
Tốt nghiệp
VIII 4153702
Khóa luận tốt nghiệp (chỉ dành cho SV làm KLTN) 6
6
Tổng số tín chỉ trong học kỳ (đối với SV làm KLTN) 2
Tổng số tín chỉ trong học kỳ (đối với SV không làm KLTN) 8
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA 148

336

4154370
4154370

4154390
4154410
4155070
4155070
4155070

4154370
4154370

4152132

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA NGÔN NGỮ VÀ VĂN HOÁ NHẬT BẢN
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
Chuyên ngành

Học
kỳ

1

Mã học
phần
2130010
3140030
4170013
4170023
4171863
4170043
0130010
2090180
3040010
3140010
4170053
4170063
4170483
4170083
0130060

2

0130020
0130090
0130480
0130490
0130500
0130510
0130520
0130530
0130540

4121702
4131032
4141102

: Đại học
: Chính quy
: Ngôn ngữ Nhật
: Tiếng Nhật

2
2
2
3
3
3
(1)
16
3
2
2
2
3
3
3
(8)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)

HP học
trước/
TH/
tiên quyết/
LT
TN song hành
2
0
2
0
2
0
3
0
3
0
3
0
(0) (1)
15
1
3
0
1
1
2
0
2
0
3
0
3
0
3
0
(0) (8)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)

3

3

Số tín chỉ
Tên học phần
Pháp luật đại cương
Tiếng Việt
Nghe 1
Nói 1
Đọc 1
Viết 1
Giáo dục thể chất 1
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Triết học Mác - Lênin
Tin học cơ sở
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Nghe 2
Nói 2
Đọc 2
Viết 2
Giáo dục quốc phòng
Tự chọn bắt buộc (1/9 tín chỉ)
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền)
Gíao dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục )
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam )
Tự chọn bắt buộc
(3/18 tín chỉ, chọn 01 ngoại ngữ)
Ngoại ngữ II.1 (Anh)
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
Ngoại ngữ II.1 (Nga)

TC

3
3
3

0
3
3
3

0
0
0

Học
kỳ

3

4

Mã học
phần

HP học
trước/
TH/ tiên quyết/
LT
TN
song hành
3
0
3
0
3
0
20 10
2
0
2
0
2
0
2
0
3
0
3
0
2
0
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
3
0
3
0
3
0
3
0
3
0
3
0
3
0
19
1
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
1
1
1
1
1
1

Số tín chỉ
Tên học phần

4150662 Ngoại ngữ II.1 (Trung)
4210922 Ngoại ngữ II.1 (Hàn)
4221532 Ngoại ngữ II.1 (Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
2120070 Kinh tế chính trị Mác - Lênin
3140020 Dẫn luận ngôn ngữ
4171473 Phương pháp nghiên cứu khoa học
4170093 Nghe 3
4170103 Nói 3
4170113 Đọc 3
4170123 Viết 3
Tự chọn bắt buộc (1/8 tín chỉ)
0130030 Giáo dục thể chất 3
0130130 Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
0130140 Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
0130150 Giáo dục thể chất 3 (Thể dục nhịp điệu)
0130310 Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
0130330 Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
0130350 Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
0130370 Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Tự chọn bắt buộc (3/18 tín chỉ)
4121712 Ngoại ngữ II.2 (Anh)
4131132 Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
4141192 Ngoại ngữ II.2 (Nga)
4150672 Ngoại ngữ II.2 (Trung)
4210932 Ngoại ngữ II.2 (Hàn)
4221542 Ngoại ngữ II.2 (Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
2120020 Tư tưởng Hồ Chí Minh
4170143 Lý thuyết dịch
4170153 Ngôn ngữ đối chiếu
4170163 Nghe 4
4172883 Nói 4
4170253 Đọc 4
4170133 Viết 4
Tự chọn bắt buộc (8/14 tín chỉ)
4173730 Tiếng Nhật Báo chí - Truyền thông
4170233 Nghe tin tức
338

TC
3
3
3
30
2
2
2
2
3
3
2
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
3
3
3
3
3
3
3
20
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2

Học
kỳ

Mã học
phần

0130040
0130260
0130270
0130280
0130390
0130410
0130440
0130450
4121702
4131032
4141102
4150662
4170922
4171532
2090211
2090200
4170183
4170193
4170203
4170213
4170263
4170283
5

4173090
4123630
4132280
4173670
4173710
4155010
4142290

6

4170273
4170293

HP học
trước/
TH/ tiên quyết/
LT
TN
song hành
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
16
1
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
2
1
HP song
hành
2
1
0
1
0
1
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
(3) (0)
16
3
2
1
HP song
hành
2
1
4
0

Số tín chỉ
Tên học phần
Tự chọn bắt buộc (1/8 tín chỉ)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4 (Thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
Tự chọn tự do (3/18 tín chỉ)
Ngoại ngữ II.3 (Anh)
Ngoại ngữ II.3 (Pháp)
Ngoại ngữ II.3 (Nga)
Ngoại ngữ II.3 (Trung)
Ngoại ngữ II.3 (Hàn)
Ngoại ngữ II.3 (Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Nghe 5
Nói 5
Đọc 5
Viết 5
Dịch nói 1
Dịch viết 1
Tự chọn bắt buộc (2/4 tín chỉ)
Kiến tập Doanh nghiệp 1
Tự chọn tự do (3/18 tín chỉ)
Ngoại ngữ II.4 (Anh)
Ngoại ngữ II.4 (Pháp)
Ngoại ngữ II.4 (Nga)
Ngoại ngữ II.4 (Trung)
Ngoại ngữ II.4 (Hàn)
Ngoại ngữ II.4 (Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Dịch nói 2
Dịch viết 2
Tự chọn bắt buộc (6/22 tín chỉ )

TC
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
17
2
2
2
2
2
2
3
3
1
1
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
19
3
3
4

Học
kỳ

Mã học
phần
4170373
4171873
4170363
4170223
4171593

Tên học phần
Ngữ âm học tiếng Nhật
Ngữ pháp học tiếng Nhật
Từ vựng học tiếng Nhật
Đất nước học
Sơ lược Văn học Nhật Bản
Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ)

TC
2
2
2
2
2
2

4173110 Thống kê trong nghiên cứu ngôn ngữ

2

1

1

4173120 Kỹ năng Thuyết trình tiếng Nhật

2

1

1

4170313
4170323

4171503
4171513
4173150
4173160
4173170
4173180
4173190
4173200
7

HP học
trước/
TH/ tiên quyết/
LT
TN
song hành
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
1
1

Số tín chỉ

4173210
4173220
4173230
4170403
4170413
4173760
4173250

Tự chọn bắt buộc (8/14 tín chỉ)
Tiếng Nhật Công nghệ Thông tin
Tiếng Nhật Du lịch
Tự chọn bắt buộc (2/4 tín chỉ)
Kiến tập Doanh nghiệp 2
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Dịch nói 3
Dịch viết 3
Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ)
Dự án dịch thuật chuyên ngành A
Tự chọn bắt buộc (6/22 tín chỉ )
Seminar Ngữ dụng học tiếng Nhật
Seminar Ngữ pháp chức năng tiếng
Nhật
Seminar Phân tích diễn ngôn tiếng Nhật
Seminar Nhật Bản học
Seminar Văn học Nhật Bản
Seminar Liên văn hóa Việt Nam - Nhật
Bản
Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ)
Kỹ năng Tư duy phản biện
Khởi nghiệp - Sáng tạo
Tự chọn bắt buộc (8/14 tín chỉ)
Tiếng Nhật Thương Mại
Tiếng Nhật Văn phòng
Tiếng Nhật Khoa học kỹ thuật
Tự chọn bắt buộc (2/4 tín chỉ)
Thực tế (OJT)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
340

4

2

1

0

1
17
4
4
4
4
2
2

0
11
3
3
2
2
1
1

2
1
1
1
1
6
1
1
2
2
1
1

2

1

1

2
2
2

1
1
1

1
1
1

2

1

1

2
2

2

1
1

1
2
2

2

1
1
1

2
2
2

1
1
1

2

0

2
18

0
11

1
1
1
1
1
1
1
2
2
7

HP song
hành

Học
kỳ

Mã học
phần

HP học
trước/
TH/ tiên quyết/
LT
TN
song hành
0
2
2
2
2
2
0
6
0
3
0
3
0
6
0
8
111 34

Số tín chỉ
Tên học phần

TC

4172913 Thực tập tốt nghiệp
2
Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ) 4
4173750 Dự án dịch thuật chuyên ngành B
4
Tự chọn bắt buộc (6/12 tín chỉ) 6
8
4174410 Học phần chuyên môn I
3
4174430 Học phần chuyên môn II
3
4174450 Luận văn tốt nghiệp
6
Tổng tín chỉ trong học kỳ 8
Tổng số tín chỉ toàn khóa tối thiểu
145
Tổng số tín chỉ tích luỹ toàn khoá tối thiểu
(không bao gồm học phần GDTC, GDQP và học phần tự 133 103
chọn tự do)

30

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA NGÔN NGỮ VÀ VĂN HOÁ NHẬT BẢN
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
Chuyên ngành

Học Mã học
kỳ
phần

1

2130010
3140030
4171013
4170023
4171863
4170043
0130010
2090180
3040010
3140010
4170053
4170063
4170483
4170083
0130060

2

130020
130090
130480
130490
130500
130510
130520
130530
130540

4121702
4131032
4141102

: Đại học
: Chính quy
: Ngôn ngữ Nhật
: Tiếng Nhật thương mại

2
2
2
3
3
3
(1)
16
3
2
2
2
3
3
3
(8)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)

HP học
trước/
TH/
tiên quyết/
LT
TN song hành
2
0
2
0
2
0
3
0
3
0
3
0
(0) (1)
15
1
3
0
1
1
2
0
2
0
3
0
3
0
3
0
(0) (8)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)

(1)

(0)

(1)

(1)
(1)
(1)

(0)
(0)
(0)

(1)
(1)
(1)

3

3

0

Số tín chỉ
Tên học phần
Pháp luật đại cương
Tiếng Việt
Nghe 1
Nói 1
Đọc 1
Viết 1
Giáo dục thể chất 1
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Triết học Mác - Lênin
Tin học cơ sở
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Nghe 2
Nói 2
Đọc 2
Viết 2
Giáo dục quốc phòng
Tự chọn bắt buộc (1/9 tín chỉ)
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2
(Thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục )
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam )
Tự chọn bắt buộc
(3/18 tín chỉ, chọn 01 ngoại ngữ)
Ngoại ngữ II.1 (Anh)
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
Ngoại ngữ II.1 (Nga)
342

TC

3
3
3

3
3
3

0
0
0

Học Mã học
kỳ
phần

3

4

HP học
trước/
TH/ tiên quyết/
LT
TN
song hành
3
0
3
0
3
0
20 10
2
0
2
0
2
0
2
0
3
0
3
0
2
0
(0) (1)
(0) (1)
(1) (1)
(1) (1)
(1) (1)
(1) (1)
(1) (1)
(1) (1)
(1) (1)
3
0
3
0
3
0
3
0
3
0
3
0
3
0
19
1
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
2
0
(0) (1)
(0) (1)
(0) (1)

Số tín chỉ
Tên học phần

4150662 Ngoại ngữ II.1 (Trung)
4210922 Ngoại ngữ II.1 (Hàn)
4221532 Ngoại ngữ II.1 (Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
2120070 Kinh tế chính trị Mác - Lênin
3140020 Dẫn luận ngôn ngữ
4171473 Phương pháp nghiên cứu khoa học
4170093 Nghe 3
4170103 Nói 3
4170113 Đọc 3
4170123 Viết 3
Tự chọn bắt buộc (1/8 tín chỉ)
130030 Giáo dục thể chất 3
130130 Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
130140 Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
130150 Giáo dục thể chất 3 (Thể dục nhịp điệu)
130310 Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
130330 Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
130350 Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
130370 Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Tự chọn bắt buộc (3/18 tín chỉ)
4121712 Ngoại ngữ II.2 (Anh)
4131132 Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
4141192 Ngoại ngữ II.2 (Nga)
4150672 Ngoại ngữ II.2 (Trung)
4210932 Ngoại ngữ II.2 (Hàn)
4221542 Ngoại ngữ II.2 (Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
2120020 Tư tưởng Hồ Chí Minh
4170143 Lý thuyết dịch
4170153 Ngôn ngữ đối chiếu
4170163 Nghe 4
4172883 Nói 4
4170253 Đọc 4
4170133 Viết 4
4173350 Tiếng Nhật Thương mại BJT1
Tự chọn bắt buộc (1/9 tín chỉ)
0130040 Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
0130260 Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)

TC
3
3
3
30
2
2
2
2
3
3
2
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
(1)
3
3
3
3
3
3
3
20
2
2
2
2
2
2
2
2
(1)
(1)
(1)

Học Mã học
kỳ
phần

5

6

HP học
trước/
TH/ tiên quyết/
TC LT
TN
song hành
(1) (0) (1)
Số tín chỉ

Tên học phần

0130270 Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4
0130280
(Thể dục nhịp điệu)
0130390 Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
0130410 Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
0130440 Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
0130450 Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
Tự chọn tự do (3/18 tín chỉ)
4121702 Ngoại ngữ II.3 (Anh)
4131032 Ngoại ngữ II.3 (Pháp)
4141102 Ngoại ngữ II.3 (Nga)
4150662 Ngoại ngữ II.3 (Trung)
4170922 Ngoại ngữ II.3 (Hàn)
4171532 Ngoại ngữ II.3 (Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
2090211 Chủ nghĩa xã hội khoa học
2090200 Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
4170183 Nghe 5
4170193 Nói 5
4170203 Đọc 5
4170213 Viết 5
4173360 Tiếng Nhật Thương mại BJT2
4173370 Phiên dịch cơ bản
4173260 Biên dịch cơ bản
Tự chọn bắt buộc (2/4 tín chỉ)
4173090 Kiến tập Doanh nghiệp 1
Tự chọn tự do (3/18 tín chỉ)
4123630 Ngoại ngữ II.4 (Anh)
4132280 Ngoại ngữ II.4 (Pháp)
4173670 Ngoại ngữ II.4 (Nga)
4173710 Ngoại ngữ II.4 (Trung)
4155010 Ngoại ngữ II.4 (Hàn)
4142290 Ngoại ngữ II.4 (Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
4173380 Phiên dịch Thương mại
4173390 Biên dịch Thương mại
Tự chọn bắt buộc (6/22 tín chỉ )
4170373 Ngữ âm học tiếng Nhật
4171873 Ngữ pháp học tiếng Nhật
344

(1)

(0)

(1)

(1)
(1)
(1)
(1)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
17
2
2
2
2
2
2
2
2
2
1
1
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
19
3
3
4
2
2

(0)
(0)
(0)
(0)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
16
2
2
2
2
2
2
2
1
1
0
0
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
(3)
16
2
2
4
2
2

(1)
(1)
(1)
(1)
(0)
(0)
(0)
(0)
(0)
(0)
(0)
1
0
0
0
0
0
0
0
1
1
1
1
(0)
(0)
(0)
(0)
(0)
(0)
(0)
3
1
1
0
0
0

HP song
hành

HP song
hành

Học Mã học
kỳ
phần

7

HP học
trước/
TH/ tiên quyết/
LT
TN
song hành
2
0
2
0
2
0
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
0
1
0
1
11
6
2
1
HP song
hành
2
1
1
1
1
1

Số tín chỉ
Tên học phần

TC

4170363 Từ vựng học tiếng Nhật
2
4170223 Đất nước học
2
4171593 Sơ lược Văn học Nhật Bản
2
Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ) 2
4173110 Thống kê trong nghiên cứu ngôn ngữ
2
4173120 Kỹ năng Thuyết trình tiếng Nhật
2
Tự chọn bắt buộc (4/10 tín chỉ) 2
4173400 Kinh tế học Nhật Bản
2
4173410 Quản trị Kinh doanh Nhật Bản
2
4173420 Văn hóa doanh nghiệp Nhật Bản
2
Tự chọn bắt buộc (4/18 tín chỉ) 2
4173430 Tiếng Nhật Marketing
2
4173440 Tiếng Nhật Thư tín Thương mại
2
Tự chọn bắt buộc (2/4 tín chỉ) 1
4173130 Kiến tập Doanh nghiệp 2
1
Tổng tín chỉ trong học kỳ 17
4173450 Phiên dịch Thương mại nâng cao
3
4173460 Biên dịch Thương mại nâng cao
3
Tự chọn bắt buộc (6/22 tín chỉ ) 2
4173160 Seminar Ngữ dụng học tiếng Nhật
2
Seminar Ngữ pháp chức năng tiếng
4173170
2
Nhật
4173180 Seminar Phân tích diễn ngôn tiếng Nhật
2
4173190 Seminar Nhật Bản học
2
4173200 Seminar Văn học Nhật Bản
2
Seminar Liên văn hóa Việt Nam - Nhật
4173210
2
Bản
Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ) 2
4173220 Kỹ năng Tư duy phản biện
2
4173230 Khởi nghiệp - Sáng tạo
2
Tự chọn bắt buộc (4/10 tín chỉ) 2
4173470 Kế toán trong doanh nghiệp Nhật Bản
2
4173480 Quản trị dịch vụ
2
Tự chọn bắt buộc (4/18 tín chỉ) 2
4173490 Tiếng Nhật Hợp đồng Thương mại
2
4173500 Tiếng Nhật Giao dịch Thương mại
2
Tiếng Nhật Pháp luật Kinh doanh quốc
4173510
2
tế
Tự chọn bắt buộc (4/10 tín chỉ) 4
4173530 Kỹ năng đàm phán tiếng Nhật
2
4173540 Kỹ năng xin việc bằng tiếng Nhật
2

1

1

1
1
1

1
1
1

1

1

1

1
1
1

1

1
1
1

1
1
1

1
1
1

1
1

1
1

1

1

2

2
1
1

1
1

Học Mã học
kỳ
phần

HP học
trước/
TH/ tiên quyết/
LT
TN
song hành
1
1
2
2
0
2
0
2
10
8
0
2
2
2
2
2
0
6
0
6
0
6
0
8
107 38

Số tín chỉ
Tên học phần

TC

4173220 Kỹ năng ứng xử thương mại
2
4173150 Dự án dịch thuật chuyên ngành A
4
Tự chọn bắt buộc (2/4 tín chỉ) 2
4173250 Thực tế (OJT)
2
Tổng tín chỉ trong học kỳ 18
4172913 Thực tập tốt nghiệp
2
Tự chọn bắt buộc (4/10 tín chỉ) 4
4173740 Dự án dịch thuật chuyên ngành B
4
8
Tự chọn bắt buộc (6/12 tín chỉ) 6
4174450 Luận văn tốt nghiệp
6
4173580 Dự án Khởi nghiệp - Sáng tạo
6
Tổng tín chỉ trong học kỳ 8
Tổng số tín chỉ toàn khóa tối thiểu
145
Tổng số tín chỉ tích luỹ toàn khoá tối thiểu
(không bao gồm học phần GDTC, GDQP và học phần tự 133 103
chọn tự do)

346

30

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA NGÔN NGỮ VÀ VĂN HOÁ NHẬT BẢN
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
Học
kỳ

1

Số tín chỉ

Mã học
phần

Tên học phần

2130010

HP học
trước/
tiên quyết/
song hành

Khoa giảng dạy

TC

LT

TH/
TN

Pháp luật đại cương

2

2

0

Trường TV ĐHĐN

3140030

Tiếng Việt

2

2

0

Trường TV ĐHĐN

4174860

Nghe 1

2

2

0

K.NN&VH NB

4174870

Nói 1

3

3

0

K.NN&VH NB

4174880

Đọc 1

3

3

0

K.NN&VH NB

4174890

Viết 1

3

3

0

0130010

Giáo dục thể chất 1

(1)

0

(1)

K.NN&VH NB
Khoa GDTC,
ĐHĐN

15

15

0

(1)

(0)

(1)

3

3

0

Trường TV ĐHĐN

2

1

1

Trường TV ĐHĐN

2

2

0

4174900

Tin học cơ sở
Cơ sở văn hóa Việt
Nam
Nghe 2

2

2

0

K.NN&VH NB

4174910

Nói 2

3

3

0

K.NN&VH NB

4174920

Đọc 2

3

3

0

K.NN&VH NB

4174930

Viết 2

3

3

0

0130060

Giáo dục quốc phòng

(8)

(0)

(8)

K.NN&VH NB
TT GDQP-AN,
Trường Quân sự
QK5

Tự chọn bắt buộc (1/8 tín chỉ)

(1)

(0)

(1)

Giáo dục thể chất 2

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

Tổng tín chỉ tích lũy trong học kỳ
Tổng tín chỉ không tích lũy trong
học kỳ
2090180
Triết học Mác - Lênin
3040010
3140020

2

: Đại học
: Chính quy
: Nhật Bản học

0130090
0130480
0130490
0130500
0130510

Giáo dục thể chất 2
(Bóng chuyền)
Giáo dục thể chất 2
(Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2
(Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2
(Thể dục nhịp điệu)

Trường TV ĐHĐN

Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN

Học
kỳ

Mã học
phần

Số tín chỉ
Tên học phần

Giáo dục thể chất 2
(Cầu lông )
Giáo dục thể chất 2
0130530
(Thể dục )
Giáo dục thể chất 2
0130540
(Vovinam )
Tự chọn tự do (3/18 tín chỉ)
0130520

LT

TH/
TN

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(3)

(2)

(1)

Khoa giảng dạy
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN

4121702

Ngoại ngữ II.1 (Anh)

(3)

(2)

(1)

Khoa TACN

4131032

Ngoại ngữ II.1 (Pháp)

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Pháp

4141102

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Nga

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Trung

4170922

Ngoại ngữ II.1 (Nga)
Ngoại ngữ II.1
(Trung)
Ngoại ngữ II.1 (Hàn)

(3)

(2)

(1)

Khoa NN&VHHQ

4171532

Ngoại ngữ II.1 (Thái)

(3)

(2)

(1)

Bộ môn tiếng Thái

Tổng tín chỉ tích lũy trong học kỳ
Tổng tín chỉ không tích lũy trong
học kỳ
Kinh tế chính trị Mác 2120070
Lênin
Lịch sử văn minh thế
4174940
giới
Nhập môn Nhật Bản
4174950
học
4174960
Địa lý Nhật Bản
Phương pháp nghiên
4175000
cứu khoa học
4175010
Nghe 3

18

17

1

(12)

(2)

(10)

2

2

0

Trường TV ĐHĐN

2

2

0

Khoa Quốc tế học

2

2

0

K.NN&VH NB

2

2

0

K.NN&VH NB

2

2

0

K.NN&VH NB

2

2

0

K.NN&VH NB

4175020

Nói 3

3

3

0

K.NN&VH NB

4175030

Đọc 3

3

3

0

K.NN&VH NB

4175040

Viết 3

2

2

0

K.NN&VH NB

Tự chọn bắt buộc (1/8 tín chỉ)

(1)

(0)

(1)

Giáo dục thể chất 3

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

4150662

3

TC

HP học
trước/
tiên quyết/
song hành

0130030
0130130
0130140
0130150
0130310

Giáo dục thể chất 3
(Bóng chuyền 1)
Giáo dục thể chất 3
(Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3
(thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 3
(Bóng bàn 1)

348

Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN

Học
kỳ

Mã học
phần

Số tín chỉ
Tên học phần

Giáo dục thể chất 3
(Cầu lông 1)
Giáo dục thể chất 3
0130350
(Vovinam 1)
Giáo dục thể chất 3
0130370
(Aerobics 1)
Tự chọn tự do (3/18 tín chỉ)
0130330

LT

TH/
TN

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(3)

(2)

(1)

Khoa giảng dạy
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN

4121712

Ngoại ngữ II.2 (Anh)

(3)

(2)

(1)

Khoa TACN

4131132

Ngoại ngữ II.2 (Pháp)

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Pháp

4141192

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Nga

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Trung

4170932

Ngoại ngữ II.2 (Nga)
Ngoại ngữ II.2
(Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Hàn)

(3)

(2)

(1)

Khoa NN&VHHQ

4171542

Ngoại ngữ II.2 (Thái)

(3)

(2)

(1)

Bộ môn tiếng Thái

Tổng tín chỉ tích lũy trong học kỳ
Tổng tín chỉ không tích lũy trong
học kỳ
Tư tưởng Hồ Chí
2120020
Minh
4175050
Nghe 4
4175060
Nói 4
4175070
Đọc 4

20

20

0

(4)

(2)

(2)

2

2

0

Trường TV ĐHĐN

2
2
2

2
2
2

0
0
0

K.NN&VH NB
K.NN&VH NB
K.NN&VH NB

Viết 4

2

2

0

K.NN&VH NB

Tự chọn bắt buộc (6/9 tín chỉ )

6

4

2

Các tổ chức quốc tế
Quan hệ quốc tế khu
4174980
vực Đông Bắc Á
Lịch sử các nước
4174990
Đông Bắc Á
Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ)
Tiếng Nhật Báo chí 4175090
Truyền thông
4175100
Tiếng Nhật Văn phòng

3

2

1

Khoa Quốc tế học

3

2

1

Khoa Quốc tế học

3

2

1

Khoa Quốc tế học

2

1

1

2

1

1

2

1

1

Tự chọn bắt buộc (1/9 tín chỉ)

(1)

(0)

(1)

Giáo dục thể chất 4

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

4150672

4175080
4174970

4

TC

HP học
trước/
tiên quyết/
song hành

0130040
0130040
0130260
0130270

Giáo dục thể chất 4
(Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4
(Bóng chuyền 2)
Giáo dục thể chất 4

K.NN&VH NB

Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,

Học
kỳ

Mã học
phần

Số tín chỉ
Tên học phần

TC

LT

TH/
TN

(Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4
(thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 4
0130390
(Bóng bàn 2)
Giáo dục thể chất 4
0130410
(Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4
0130440
(Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4
0130450
(Aerobics 2)
Tự chọn tự do (3/18 tín chỉ)
0130280

5

HP học
trước/
tiên quyết/
song hành

Khoa giảng dạy
ĐHĐN

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(1)

(0)

(1)

(3)

(2)

(1)

Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN
Khoa GDTC,
ĐHĐN

4121702

Ngoại ngữ II.3 (Anh)

(3)

(2)

(1)

Khoa TACN

4131032

Ngoại ngữ II.3 (Pháp)

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Pháp

4141102

Ngoại ngữ II.3 (Nga)

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Nga

4150662

Ngoại ngữ II.3(Trung)

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Trung

4170922

Ngoại ngữ II.3 (Hàn)

(3)

(2)

(1)

Khoa NN&VHHQ

4171532

Ngoại ngữ II.3 (Thái)

(3)

(2)

(1)

Bộ môn tiếng Thái

Tổng tín chỉ tích lũy trong học kỳ
Tổng tín chỉ không tích lũy trong
học kỳ
Chủ nghĩa xã hội khoa
2090211
học
Lịch sử Đảng Cộng
2090200
sản Việt Nam
4175110
Nghe 5

18

15

3

(4)

(2)

(2)

2

2

0

2

2

0

2

2

0

K.NN&VH NB

4175120

Nói 5

2

2

0

K.NN&VH NB

4175130

Đọc 5

2

2

0

K.NN&VH NB

4175140

Viết 5

2

2

0

K.NN&VH NB

4175150

Văn học Nhật Bản

2

2

0

K.NN&VH NB

4175160

Lịch sử Nhật Bản

2

2

0

K.NN&VH NB

Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ)

2

1

1

Tiếng Nhật Du lịch
Tiếng Nhật Quan hệ
4175250
quốc tế
Tự chọn bắt buộc (2/4 tín chỉ)
Kiến tập Doanh
4173090
nghiệp 1
Tự chọn tự do (3/18 tín chỉ)

2

1

1

K.NN&VH NB

2

1

1

K.NN&VH NB

1

0

1

1

0

1

(3)

(2)

(1)

4175240

350

Trường TV ĐHĐN
Trường TV ĐHĐN

K.NN&VH NB

Học
kỳ

Tên học phần

4123630

7

HP học
trước/
tiên quyết/
song hành

Khoa giảng dạy

TC

LT

TH/
TN

Ngoại ngữ II.4 (Anh)

(3)

(2)

(1)

Khoa TACN

4132280

Ngoại ngữ II.4 (Pháp)

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Pháp

4173670

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Nga

(3)

(2)

(1)

Khoa tiếng Trung

4155010

Ngoại ngữ II.4 (Nga)
Ngoại ngữ II.4
(Trung)
Ngoại ngữ II.4 (Hàn)

(3)

(2)

(1)

Khoa NN&VH HQ

4142290

Ngoại ngữ II.4 (Thái)

(3)

(2)

(1)

Bộ môn tiếng Thái

Tổng tín chỉ tích lũy trong học kỳ
Tổng tín chỉ không tích lũy trong
học kỳ
Chính trị và Tôn giáo
4175200
tại Nhật Bản
4175210
Nghệ thuật Nhật Bản
Văn hóa - Xã hội Nhật
4175220
Bản
4175230
Kinh tế Nhật Bản

18

17

1

(3)

(2)

(1)

2

2

0

2

2

0

K.NN&VH NB

2

2

0

K.NN&VH NB

2

2

0

K.NN&VH NB

Tự chọn bắt buộc (6/15 tín chỉ)
Biên dịch chuyên
4175170
ngành Nhật Bản học
Phiên dịch chuyên
4175180
ngành Nhật Bản học
Tự chọn bắt buộc (3/6 tín chỉ)
Quan hệ Việt Nam 4175260
Nhật Bản
Chính sách đối ngoại
4175270
Nhật Bản
4175280
Ngoại giao Văn hoá

3

2

1

3

2

1

K.NN&VH NB

3

2

1

K.NN&VH NB

3

2

1

3

2

1

Khoa Quốc tế học

3

2

1

Khoa Quốc tế học

3

2

1

Khoa Quốc tế học

Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ)
Kỹ năng Tư duy phản
4173110
biện
Kỹ năng Thuyết trình
4173120
tiếng Nhật
Tự chọn bắt buộc (2/4
tín chỉ)
Kiến tập Doanh
4175300
nghiệp 2
Tổng tín chỉ tích lũy trong học kỳ

2

1

1

2

1

1

K.NN&VH NB

2

1

1

K.NN&VH NB

1

0

1

1

0

1

16

13

3

Tự chọn bắt buộc (6/15 tín chỉ)
Seminar nghiên cứu
4175310
Kinh tế - Xã hội Nhật
Bản

3

2

1

3

2

1

4173710

6

Số tín chỉ

Mã học
phần

K.NN&VH NB

K.NN&VH NB

K.NN&VH NB

Học
kỳ

Mã học
phần

Số tín chỉ
Tên học phần

HP học
trước/
tiên quyết/
song hành

Khoa giảng dạy

TC

LT

TH/
TN

3

2

1

K.NN&VH NB

3

2

1

K.NN&VH NB

2

1

1

2

1

1

K.NN&VH NB

2

1

1

K.NN&VH NB

2
2

0
0

2
2

K.NN&VH NB

Tự chọn bắt buộc (6/18 tín chỉ)

6

0

6

K.NN&VH NB

Luận văn tốt nghiệp
Dự án Khởi nghiệp 4175420
Sáng tạo
Tổng tín chỉ tích lũy trong học kỳ

6

0

6

6

0

6

7

3

4

2

0

2

K.NN&VH NB

6

0

6

K.NN&VH NB

3

0

3

K.NN&VH NB

3

0

3

K.NN&VH NB

6

0

6

6

0

6

8

0

8

120

100

20

(24)

(8)

(16)

Seminar nghiên cứu
Văn học - Văn hoá
Nhật Bản
Seminar nghiên cứu
4175330
Chính trị - Ngoại giao
và các vấn đề khác
Tự chọn bắt buộc (4/8 tín chỉ)
Khởi nghiệp - Sáng
4175350
tạo
Kỹ năng xin việc bằng
4175360
tiếng Nhật
Tự chọn bắt buộc (2/4 tín chỉ)
4175370
Thực tế
4175320

4175410

4175380

Thực tập tốt nghiệp

Tự chọn bắt buộc (6/18 tín chỉ)
Học phần chuyên môn
4175390
I (Thực hành nghiên
cứu Nhật Bản học)
Học phần chuyên môn
8
4175400
II (Thực hành tiếng
Nhật tổng hợp)
4175410
Luận văn tốt nghiệp
Dự án Khởi nghiệp 4175420
Sáng tạo
Tổng tín chỉ tích lũy trong học kỳ
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TÍCH LŨY TOÀN
KHÓA
TỔNG SỐ TÍN CHỈ KHÔNG TÍCH
LŨY TOÀN KHÓA

352

K.NN&VH NB

K.NN&VH NB

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA NGÔN NGỮ VÀ VĂN HOÁ HÀN QUỐC
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
Chuyên ngành

1
2
3
4
5
6
7

Mã học
phần
2130010
3140030
4210503
4210813
4210523
4210533
0130010

8
9
10
11
12
13
14

2090180
3040010
4211623
4211633
4211643
4214750
0130060

STT

15
16
17
18
19
20
21
22
23
24

4121702
4131032
4141102
4150662
4170462
4221532
0130480
0130490
0130500

25
26
27

0130510
0130520
0130530
0130540

28
29
30

2120070
3140020
4210593

Học
kỳ

: Đại học
: Chính quy
: Ngôn ngữ Hàn Quốc
: Tiếng Hàn

Tên học phần

Pháp luật đại cương
Tiếng Việt
Nghe 1
HP
bắt
I
Nói 1
buộc Đọc 1
Viết 1
Giáo dục thể chất 1
Tổng số tín chỉ học kỳ I
Triết học Mác-Lênin
Tin học cơ sở
HP bắt Nghe 2
buộc Nói 2
Đọc 2
Viết 2
Giáo dục quốc phòng
Ngoại ngữ II.1 (SV chọn 01 ngoại
ngữ)
Ngoại ngữ II.1 (Anh)
Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
Ngoại ngữ II.1 (Nga)
II
Ngoại ngữ II.1 (Trung)
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)
HP tự
Ngoại ngữ II.1 (Thái Lan)
chọn
Giáo dục thể chất 2 (SV chọn 01 môn)
bắt
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền )
buộc
Giáo dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục nhịp
điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục )
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam )
Tổng số tín chỉ học kỳ II
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
HP bắt
III
Cơ sở văn hóa Việt Nam
buộc
Nghe 3

Số tín chỉ
2
2
2
3
2
4
(1)
16
3
2
2
3
2
3
(8)
3

(1)

27
2
2
2

STT
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48

Mã học
phần
4210603
4214770
4214760

4121712
4131132
4141192
4150672
4170472
4221542
0130030
0130130
0130140
0130150
0130310
0130330
0130350
0130370

49
50
51
52
53
54
55
56

2120020
3140010
4210643
4210653
4210663
4210673
4211483
4210753

57
58
59
60

0130040
0130260
0130270

61
62
63
64
65
66

0130280
0130390
0130410
0130440
0130450
4210893
4214000

Học
kỳ

Tên học phần

Nói 3
Đọc 3
Viết 3
Ngoại ngữ II.2 (SV chọn 01 ngoại
ngữ)
Ngoại ngữ II.2 (Anh)
Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
Ngoại ngữ II.2 (Nga)
Ngoại ngữ II.2 (Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
HP tự Ngoại ngữ II.2 (Thái Lan)
chọn Giáo dục thể chất 3 (SV chọn 01 môn)
bắt
Giáo dục thể chất 3 (Bóng đá 1)
buộc Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3 (thể dục nhịp
điệu)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Tổng số tín chỉ học kỳ III
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Dẫn luận ngôn ngữ
Nghe 4
HP bắt Nói 4
buộc Đọc 4
Viết 4
Phương pháp nghiên cứu khoa học
Lý thuyết dịch
Giáo dục thể chất 4
Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)
IV
HP tự Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
chọn Giáo dục thể chất 4 (thể dục nhịp
bắt
điệu)
buộc Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
HPTC
bắt
buộc
(2/4 tín

Số tín chỉ
3
2
3
3

(1)

18
2
2
2
3
2
3
2
2
(1)

Hán tự

2

Seminar liên văn hoá Việt Nam – Hàn
Quốc

2

354

STT

Mã học
phần

Học
kỳ

Tên học phần

Số tín chỉ

chỉ)

67
68
69
70
71
72
73

4123590
4132260
4153840
4173310
4142270
4173330

74
75
76
77
78
79
80
81
82

2090200
2090211
4210683
4211673
4210703
4210713
4215870
4210773
4210913

83

4214020

84
4214030
85
86
87
88
89
90
91

4214040
4123630
4132280
4155010
4173639
4142290
4173710

92
93
94
95
96
97
98
99
100

4210633
4210763
4211743
4210873
4211713
4211723
4210833
4210843
4214050

101

Kỹ năng tin học văn phòng cơ bản
(hancom+office)
HP tự Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Anh)
chọn tự Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Pháp)
do (0/20 Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Trung)
tín chỉ) Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Nhật)
Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Nga)
Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Thái)
Tổng số tín chỉ học kỳ IV
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Nghe 5
HP bắt Nói 5
buộc Đọc 5
Viết 5
Âm vị học tiếng Hàn
Thực hành dịch nói 1
HP tự Tiếng Hàn thương mại

4214010

4214070

V

chọn
bắt
buộc
(2/6 tín
chỉ)

3
3
3
3
3
3
21
2
2
2
3
2
3
2
2
2

Tiếng Hàn khoa học kĩ thuật

2

Báo chí truyền thông tiếng Hàn

2

Kỹ năng giao tiếp liên văn hoá
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Anh)
HP tự Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Pháp)
chọn tự
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Trung)
do (0/20
tín chỉ) Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Nhật)
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Nga)
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Thái)
Tổng số tín chỉ học kỳ V
Ngôn ngữ học đối chiếu
Từ vựng học tiếng Hàn
HP bắt Văn hóa văn minh Hàn Quốc
buộc Thực hành dịch nói 2
Thực hành dịch viết Hàn – Việt 1
Thực hành dịch viết Việt – Hàn 1
HP tự Tiếng Hàn du lịch
VI
chọn
Tiếng Hàn thư kí văn phòng
bắt
buộc
(4/6 tín
chỉ)
HP tự
chọn tự

2

2
3
3
3
3
3
3
20
2
2
2
3
2
2
2
2

Seminar dịch thuật văn học hiện đại
Hàn Quốc

2

Kỹ năng thuyết trình và phản biện

2

STT

Mã học
phần

102

4214080

103
104
105
106
107
108
109

4211733
4210803
4214780
4211753
4211763
4214060

110

4214100

111

4214090

4214110

112
4214120
113

114
115
116
117

Học
kỳ

Tên học phần
do (0/4
tín chỉ)

Kiến tập

Tổng số tín chỉ học kỳ VI
Văn học Hàn Quốc
Từ pháp (Ngữ pháp 1)
HP bắt Cú pháp (Ngữ pháp 2)
buộc Thực hành dịch viết Hàn - Việt 2
Thực hành dịch viết Việt – Hàn 2
Thực hành dịch nói 3
HP tự Lý luận phương pháp giảng dạy tiếng
chọn
Hàn
VII
bắt
Biên dịch quan hệ quốc tế
buộc
(4/6 tín
chỉ)
HP tự
chọn tự
do (0/4
tín chỉ)

2
17
3
2
2
2
2
3
2
2

Phiên dịch quan hệ quốc tế

2

Kỹ năng truyền thông

2

Kỹ năng tìm kiếm việc làm và tuyển
dụng
Tổng số tín chỉ học kỳ VII
HP bắt
4212843
Thực tập tốt nghiệp
buộc
HP tự
4212853
Học phần chuyên môn 1
chọn
VIII
4212863
bắt
Học phần chuyên môn 2
buộc
(6/12 Luận văn tốt nghiệp
4212873
tín chỉ)
Tổng số tín chỉ học kỳ VIII
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA HỌC
4214130

Số tín chỉ

356

2
18
2
3
3
6
8
145

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA NGÔN NGỮ VÀ VĂN HOÁ HÀN QUỐC
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
Chuyên ngành

STT
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32

33

Học
kỳ

1

2

Mã học
phần
3140030
2130010
0130010
4210503
4210813
4210523
4210533
2090180
3040010
0130020
4215630
4211623
4211633
4211643
4214750
0130060
4121702
4131032
4150662
4170462
4141102
4221532

3

2120070
3140020
4215640
0130030
4211593
4210603
4214770
4214760
4215710
4121712

: Đại học
: Chính quy
: Ngôn ngữ Hàn Quốc
: Tiếng Hàn truyền thông

Tên học phần

Số tín chỉ

Tiếng Việt
Pháp luật đại cương
Giáo dục thể chất 1
Nghe 1
Nói 1
Đọc 1
Viết 1
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Triết học Mác-Lênin
Tin học cơ sở
Giáo dục thể chất 2
Lý thuyết truyền thông
Nghe 2
Nói 2
Đọc 2
Viết 2
Giáo dục quốc phòng
Học phần Tự chọn
Ngoại ngữ 2.1 (Tiếng Anh)
Ngoại ngữ 2.1 (Tiếng Pháp)
Ngoại ngữ 2.1 (Tiếng Trung)
Ngoại ngữ 2.1 (Tiếng Nhật)
Ngoại ngữ 2.1 (Tiếng Nga)
Ngoại ngữ 2.1 (Tiếng Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Quan hệ công chúng
Giáo dục thể chất 3
Nghe 3
Nói 3
Đọc 3
Viết 3
Kỹ năng tin học văn phòng cơ bản
(Hancom+ Office)
Học phần tự chọn
Ngoại ngữ 2.2 (Tiếng Anh)

2
2
1
2
3
2
4
16
3
2
1
2
2
3
2
3
8
3
3
3
3
3
3
3
29
2
2
2
1
2
3
2
3
2
3
3

34
35
36
37
38

Mã học
phần
4131132
4131132
4170472
4141192
4221542

39
40
41
42
43
44
45
46
47

2120020
3140010
130040
4211483
4210643
4210653
4210663
4210673
4210753

48
49
50
51

4215750
4215760
4215770

STT

Học
kỳ

4

4215780

52
53
54
55
56
57
58

4215590
4123590
4132260
4153840
4173310
4142270
4223330

59
60
61
62
63
64
65
66

2090200
2090211
4215650
4210683
4211673
4210703
4210713
4215660

67
68

5

4215560
4215570

Tên học phần

Số tín chỉ

Ngoại ngữ 2.2 (Tiếng Pháp)
Ngoại ngữ 2.2 (Tiếng Trung)
Ngoại ngữ 2.2 (Tiếng Nhật)
Ngoại ngữ 2.2 (Tiếng Nga)
Ngoại ngữ 2.2 (Tiếng Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Dẫn luận ngôn ngữ
Giáo dục thể chất 4
Phương pháp nghiên cứu khoa học
Nghe 4
Nói 4
Đọc 4
Viết 4
Lý thuyết dịch
Học phần tự chọn
Học phần tự chọn bắt buộc
Lý luận báo chí truyền thông
Lịch sử báo chí thế giới và Việt Nam
Các vấn đề toàn cầu
Pháp luật và đạo đức báo chí truyền
thông
Học phần tự chọn tự do
Tiếng Hàn nâng cao 1
Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Anh)
Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Pháp)
Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Trung)
Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Nhật)
Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Nga)
Ngoại ngữ 2.3 (Tiếng Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Ngôn ngữ báo chí
Nghe 5
Nói 5
Đọc 5
Viết 5
Tiếng Hàn truyền thông 1
Học phần tự chọn
Học phần tự chọn bắt buộc
Ngôn ngữ học đối chiếu
Âm vị học tiếng Hàn

3
3
3
3
3
22
2
2
1
2
2
3
2
3
2
4
4
2
2
2

358

2
3
3
3
3
3
3
3
3
23
2
2
2
2
3
2
3
2
2
2
2
2

69
70

Mã học
phần
4210763
4215580

71
72
73
74
75
76
77

4215600
4123630
4132280
4155010
4173690
4142290
4223710

78

4215670
4215690

STT

Học
kỳ

79
80

4215700

81
82

4215720
4211703

83

4210783

84
85

6

4215790
4215800

86

4214000

87

4215620

Tên học phần

Số tín chỉ

Từ vựng học tiếng Hàn
Ngữ pháp tiếng Hàn
Học phần tự chọn tự do
Tiếng Hàn nâng cao 2
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Anh)
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Pháp)
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Trung)
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Nhật)
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Nga)
Ngoại ngữ 2.4 (Tiếng Thái)
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Tiếng Hàn truyền thông 2
Luyện nói tiếng Hàn phát thanh
Kỹ năng viết cho phát thanh và
truyền hình
Tin học chuyên ngành
Thực hành dịch nói 1

2
2
3
3
3
3
3
3
3
3
20
2
2

Thực hành dịch viết 1
Học phần tự chọn
Học phần tự chọn bắt buộc
Giao thoa văn hóa
Giao tiếp và đàm pháp trong kinh
doanh
Seminar liên văn hoá Việt Nam - Hàn
Quốc
Học phần tự chọn tự do
Kỹ năng soạn thảo văn bản và thuyết
trình
Kiến tập
Tiếng Hàn nâng cao 3
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Văn học Hàn Quốc

3
2
2
2

2
2
3

2
2
2
2

88
89

4214080
4215610

90

4211733

91

4215680
4215730
4215740
4210873

Tiếng Hàn truyền thông 3
Tổ chức sự kiện
Truyền thông marketing
Thực hành dịch nói 2

2
2
2
3

95

4215550

96
97

4215810
4215820

Thực hành dịch viết 2
Học phần tự chọn
Học phần tự chọn bắt buộc
Biên tập sách báo
Sản xuất chương trình phát thanh

3
2
2
2
2

92
93
94

7

2
2
16
3

STT

Học
kỳ

98
99
100
101
102

103
104
105

106

8

Mã học
phần

Tên học phần

chuyên đề
4215830
Kỹ thuật viết nội dung
4215840
Kỹ năng viết cho quan hệ công chúng
Học phần tự chọn tự do
4214040
Kỹ năng giao tiếp liên văn hóa
4214120
Kỹ năng truyền thông
Kỹ năng tìm kiếm việc làm và tuyển
4214130
dụng
Tổng tín chỉ trong học kỳ
4212843
Thực tập tốt nghiệp
Học phần Tự chọn
Học phần chuyên môn 1 (Tiếng Hàn
4215850
truyền thông)
Học phần chuyên môn 2 (Dự án
4215860
truyền thông, chương trình phát
thanh chuyên đề)
4212873
Luận văn tốt nghiệp
Tổng tín chỉ trong học kỳ
TỔNG CỘNG

360

Số tín chỉ
2
2
2
2
2
2
17
2
6
3
3
6
8
151

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA NGÔN NGỮ VÀ VĂN HOÁ HÀN QUỐC
Trình độ
: Đại học
Hình thức
: Chính quy
Ngành đào tạo : Hàn Quốc học

Học
kỳ

Mã học
phần

1

3140030
2130010
4214950
4214870
4215010
4215020
4215030
0130010
0130060

2

2090180
3040010
4214860
3140020
4214960
4215040
4215050
4215060
0130020

3

2120070
4214930
4214850
4215070
4215080
4215090
130030
3140010
4214880
4214890
4214900
4214910

4

2120020

Tên học phần
Tiếng Việt
Pháp luật đại cương
Nhập môn Hàn Quốc học
Dân tộc học đại cương
Tiếng Hàn A1.1 (Từ vựng - Ngữ pháp)
Tiếng Hàn A1.2 (Nghe - Đọc)
Tiếng Hàn A1.3 (Nói - Viết)
Giáo dục thể chất
Giáo dục quốc phòng
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Triết học Mác-Lênin
Tin học cơ sở
Thống kê xã hội học
Cơ sở văn hoá Việt Nam
Văn hóa Hàn Quốc
Tiếng Hàn A2.1 (Từ vựng - Ngữ pháp)
Tiếng Hàn A2.1 (Nghe - Đọc)
Tiếng Hàn A2.2 (Nói - Viết)
Giáo dục thể chất
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Lịch sử Hàn Quốc 1
Phương pháp NCKH
Tiếng Hàn B1.1 (Từ vựng - Ngữ pháp)
Tiếng Hàn B1.2 (Nghe - Đọc)
Tiếng Hàn B1.3 (Nói - Viết)
Giáo dục thể chất
Học phần tự chọn
Dẫn luận ngôn ngữ
Lịch sử văn minh thế giới
Tâm lý học xã hội
Khu vực học đại cương
Văn bản hành chính
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Tư tưởng Hồ Chí Minh

Số tín chỉ
2
2
3
2
3
3
3
1
8
27
3
2
2
2
3
3
3
3
1
22
2
3
2
3
3
3
1
2
2
2
2
2
2
19
2

Học
kỳ

Mã học
phần
4215000
4214940
4215130
4215100
4215110
4215120
0130040

Tên học phần
Xã hội Hàn Quốc
Lịch sử Hàn Quốc 2
Tiếng Hàn nâng cao 1
Tiếng Hàn B2.1 (Từ vựng - ngữ pháp)
Tiếng Hàn B2.2 (Nghe - Đọc)
Tiếng Hàn B2.3 (Nói - Viết)
Giáo dục thể chất
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Lịch sử Văn học cổ điển Hàn Quốc
Tiếng Hàn nâng cao 2 (TOPIK 4.2)
Học phần bổ trợ nghề nghiệp bắt buộc

3
3
2
3
3
3
1
20
2
2
3
2
2

Kỹ năng học đại học
Học phần bổ trợ nghề nghiệp tự chọn
4215430 Nghiệp vụ công tác đối ngoại
4215440 Nghiệp vụ du lịch
4215450 Nghiệp vụ thư ký văn phòng
Chuyên ngành ngữ văn
Học phần chuyên ngành bắt buộc
4215170 Viết học thuật tiếng Hàn
Học phần chuyên ngành tự chọn
4215240 Seminar Chuyên đề phương ngữ tiếng Hàn
4215270 Tiếng Hàn thư ký Văn phòng
Chuyên ngành đất nước học
Học phần chuyên ngành bắt buộc
4215320 Tín ngưỡng và tôn giáo Hàn Quốc
Học phần chuyên ngành tự chọn
4215350 Di tích và thắng cảnh Hàn Quốc
4215380 Văn hóa Doanh nghiệp Hàn Quốc
Tổng tín chỉ trong học kỳ
4214990 Hán tự
4214980 Lịch sử Văn học hiện đại Hàn Quốc
4215150 Tiếng Hàn nâng cao 3 (TOPIK 4.3)
Học phần bổ trợ nghề nghiệp bắt buộc
4215410 Kỹ năng mềm
Học phần tự chọn bổ trợ nghề nghiệp
4215470 Quan hệ công chúng
4215480 Báo chí truyền thông đại cương
4215460 Nghiệp vụ biên tập
Chuyên ngành ngữ văn

2
2
2
2
2
5
3
3
2
2
2
5
3
3
2
2
2
18
3
3
2
2
2
2
2
2
2
7

2090200
2090211
4214970
4215140
4215400

5

6

Số tín chỉ

362

Học
kỳ

Mã học
phần
4215180
4215190
4215260
4215250

4215300
4215290
4215370
4215390
4214920
4215160
4215420
4215490
4215500

4215200
4215210
7
4215230
4215220

4215310
4215330
4215340
4215360
4215510
8

4215520
4215530
4215540

Tên học phần

Số tín chỉ

Học phần bắt buộc
Truyền thông báo chí Hàn Quốc
Tiếng Hàn chuyên ngành truyền thông
Học phần tự chọn bắt buộc
Văn học so sánh Việt Nam - Hàn Quốc
Truyện ngắn đương đại Hàn Quốc
Chuyên ngành đất nước học
Học phần bắt buộc
Hệ thống chính trị Hàn Quốc
Hàn Quốc và toàn cầu hóa
Học phần tự chọn bắt buộc
Nghệ thuật truyền thống Hàn Quốc
Quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Kinh tế Hàn Quốc
Tiếng Hàn nâng cao 4
Học phần bổ trợ nghề nghiệp bắt buộc
Kỹ năng giao tiếp liên văn hóa
Học phần tự chọn bổ trợ nghề nghiệp
Tiếng Hàn thương mại
Tiếng Hàn du lịch
Chuyên ngành ngữ văn
Học phần bắt buộc
Dịch Văn học Hàn Quốc
Tiếng Hàn chuyên ngành văn học
Học phần tự chọn bắt buộc
Seminar Văn học Hàn Quốc
Dịch phim
Chuyên ngành đất nước học
Học phần bắt buộc
Văn hóa đại chúng & Công nghiệp văn hóa Hàn
Quốc
Địa lý kinh tế Hàn Quốc
Học phần tự chọn bắt buộc
Chính sách đối ngoại Hàn Quốc
Seminar Chuyên đề Hàn Quốc học
Tổng tín chỉ trong học kỳ
Thực tập tốt nghiệp
Học phần tự chọn
Học phần chuyên môn 1
Học phần chuyên môn 2
Luận văn tốt nghiệp

5
3
2
2
2
2
7
5
3
2
2
2
2
19
3
2
2
2
2
2
2
7
5
3
2
2
2
2
7
5
3
2
2
2
2
16
2
6
3
3
6

Học
kỳ

Mã học
phần

Tên học phần

Số tín chỉ

Tổng tín chỉ trong học kỳ

8
149

364

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA QUỐC TẾ HỌC
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo

: Đại học
: Chính quy
: Quốc tế học

TT

MÃ HỌC HỌC
PHẦN
KỲ

1

2130010

Pháp luật đại cương

2

2

4161713

Lịch sử văn minh thế giới

2

3

4168240

Anh văn B1.1

4

4

4168260

Anh văn B1.2

4

5

4168040

Kỹ năng học đại học

2

6

4160093

Xã hội học đại cương

2

7

0130010

Giáo dục thể chất 1 (Điền kinh)

1

8

0130060

Giáo dục quốc phòng (4 tuần)

8

Tổng số tín chỉ

25

I

TÊN HỌC PHẦN

Học
phần
bắt
buộc

SỐ TÍN
CHỈ

9

2090180

Triết học Mác – Lênin

3

10

4163103

Văn bản hành chính

2

11

3040010

Tin học

2

12

4163072

Kỹ năng mềm

2

13

4168280

Anh văn B1.3

4

14

4168300

Anh văn B1.4

4

15
II
0130480

Học
phần
bắt
buộc

Giáo dục thể chất 2
(Tự chọn 1 trong số các học phần)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền)

0130490

Giáo dục thể chất 2 (Bóng đá 1)

0130500

Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ)

0130510

Giáo dục thể chất 2 (TD nhịp điệu)

0130520

Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông)

0130530

Giáo dục thể chất 2 (Thể dục)

0130540

Giáo dục thể chất 2 (Vovinam)

16

2120070

17

3140020

18

4163133

III

Học
phần
bắt

1

Tổng số tín chỉ

18

Kinh tế chính trị Mác – Lênin

2

Cơ sở văn hoá Việt Nam

2

Kinh tế học đại cương

2

buộc

Tiếng Anh chuyên ngành

4

4160103

Phương pháp luận NCKH

2

21

4160143

Thống kê xã hội học

2

22

4160133

Đại cương lịch sử Việt Nam

2

19

4168060

20

Giáo dục thể chất 3
(Tự chọn 1 trong số các học phần)

23
130030

Giáo dục thể chất 3 (Bóng đá 1)

130130

Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)

130140

Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)

130150

Giáo dục thể chất 3 (TD nhịp điệu)

130310

Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)

130330

Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)

130350

Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)

130370

Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)

1

Tổng số tín chỉ

17

24

2120020

Tư tưởng Hồ Chí Minh

2

25

4163163

Luật quốc tế

3

26

4163172

Khu vực học đại cương

2

27

4168080

Tâm lý học xã hội

2

28

4168070

Biên dịch chuyên ngành

2

29

4160083

Kinh tế học quốc tế

2

30

4160413

Thể chế chính trị thế giới

2

IV
130040

Học
phần
bắt
buộc

Giáo dục thể chất 4
(Tự chọn 1 trong số các học phần)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)

130260

Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)

130270

Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)

130280

Giáo dục thể chất 4 (TD nhịp điệu)

130390

Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)

130410

Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)

130440

Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)

130450

Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)

32

2090200

33

2090211

34

4163203

Học
phần
bắt

1

Tổng số tín chỉ

16

Lịch sử Đảng CS Việt Nam

2

Chủ nghĩa xã hội khoa học

2

Lịch sử quan hệ quốc tế

4

366

35

4168100

36

4163232

37

4160033

38

4163322

39

4160643

40

4168110

buộc
V

Phiên dịch chuyên ngành

3

Báo chí truyền thông đại cương

2

Các tổ chức quốc tế

2

Học
Một số vấn đề tôn giáo đương đại
phần
Địa lý kinh tế Việt Nam và thế giới
tự chọn
(2 tín
Tổ chức sự kiện
chỉ)
Tổng số tín chỉ

2
2
2
17

MÃ HỌC
PHẦN HỌC
KỲ

TÊN HỌC PHẦN
TÊN HỌC PHẦN
SỐ Hướng chuyên ngành
Hướng chuyên ngành TC
Nghiên cứu phát triển
Quan hệ quốc tế
quốc tế

MÃ HỌC
PHẦN

41

4163243

Chính sách đối ngoại
Việt Nam

3

Chính sách đối ngoại
Việt Nam

4163243

42

4168120

Viết luận chuyên
ngành

2

Viết luận chuyên ngành

4168120

43

4163253

Nhập môn quan hệ
quốc tế

2

Nhập môn Nghiên cứu
phát triển quốc tế

4163373

44

4161863

Lịch sử, văn hoá và
chính trị châu Âu

3

Kinh tế học phát triển

4163383

45

4163263

Ngoại giao văn hóa

2

Giao tiếp liên văn hóa

4163282

46

4163273

Nghiệp vụ công tác
đối ngoại

2

Nghiệp vụ công tác đối
ngoại

4163273

47

4160393

2

Đàm phán quốc tế

4160393

48

4160403

2

Luật biển quốc tế

4160403

49

4163282

2

Ngoại giao văn hóa

4163263

50

4160363

2

Các vấn đề toàn cầu

4160493

Học
phần
bắt
buộc
VI

Đàm phán quốc tế
Học
phần tự Luật biển quốc tế
chọn
Giao tiếp liên văn hóa
(2 tín
Quan hệ Việt Nam chỉ)
EU
Tổng số tín chỉ

16

51

4161833

Lịch sử, văn hoá,
chính trị Hoa Kỳ

3

Hỗ trợ quốc tế

4163393

52

4163293

Lịch sử, văn hoá,
chính trị châu Á

3

Phát triển bền vững

4163403

Lý luận quan hệ quốc
tế

2

Lý luận quan hệ quốc tế

4160303

Học
phần
VII bắt
buộc

53

4160303

54

4163312

Thực tế (tổ chức đi
vào cuối học kỳ VI)

2

Thực tế (tổ chức đi vào
cuối học kỳ VI)

4163312

55

4160493

Các vấn đề toàn cầu

2

Luật nhân đạo quốc tế

4163413

56

4160483

Quan hệ công chúng

2

Quan hệ công chúng

4160483

Học

57

58

phần
tự chọn
(2 tín
chỉ)

4160343

4168130

Quan hệ quốc tế ở
châu Á - Thái Bình
Dương

Xây dựng và phát triển
2
thương hiệu

Tổng số tín chỉ
59

60

Học
phần
bắt
buộc

4163332

4163342
VIII

61

4163353

62

4163362

2

Quản lý dự án phát
triển

4163423

Xây dựng và phát triển
thương hiệu

4168130

14
4163332

Thực tập tốt nghiệp

2

Học phần chuyên môn 4
1
(Tiếng Anh tổng hợp)

Học
phần tự
chọn (8 Học phần chuyên môn 4
tín chỉ) 2
(Chính trị quốc tế hiện
đại)
Luận văn tốt nghiệp

8

Tổng số tín chỉ

10

TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA

133

368

Thực tập tốt nghiệp
Học phần chuyên môn 1
(Tiếng Anh tổng hợp)

4163342

Học phần chuyên môn 2
(Tiếp xúc văn hóa giữa
phương Đông và
phương Tây)

4163433

Luận văn tốt nghiệp

4163362

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA QUỐC TẾ HỌC
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo
TT
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15

Mã học
phần
2130010
4161713
4163112
4163122
4168040
0130010
4160043
0130060

Học
kỳ

Tên học phần

I

Học
phần
bắt
buộc

II

Học
phần
bắt
buộc

2090180
4163072
4163142
4163152
4160093
3040010
4150662
4170462
4170922
4171532

16
0130480
0130490
0130500
0130510
0130520
0130530
0130540
17
18
19
20
21
22
23

2120070
3140020
4163133
4163172
4163182
4163093

III

: Đại học
: Chính quy
: Đông Phương học

Học
phần
bắt
buộc

Pháp luật đại cương
Lịch sử văn minh thế giới
Anh văn B1.1
Anh văn B1.2
Kỹ năng học đại học
Giáo dục thể chất 1 (Điền kinh)
Dân tộc học đại cương
Giáo dục quốc phòng (4 tuần)
Tổng số tín chỉ
Triết học Mác - Lênin
Kỹ năng mềm
Anh văn B1.3
Anh văn B1.4
Xã hội học đại cương
Tin học
Ngoại ngữ 2.1
Tiếng Trung 1
Tiếng Nhật 1
Tiếng Hàn 1
Tiếng Thái Lan 1
Tiếng Lào 1
Giáo dục thể chất 2
(Tự chọn 1 trong số các học phần)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền)
Gíao dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2 (TD nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông)
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục)
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam)
Tổng số tín chỉ
Kinh tế chính trị Mác-Lênin
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Kinh tế học đại cương
Khu vực học đại cương
Văn bản hành chính
Nhập môn Đông phương học
Ngoại ngữ 2.2

Số TC
2
2
4
4
2
1
2
8
25
3
2
4
4
2
2
3

1

21
2
2
2
2
2
2
3

(chọn học phần tương ứng với Ngoại ngữ 2.1)
Tiếng Trung 2
Tiếng Nhật 2
Tiếng Hàn 2
Tiếng Thái Lan 2
Tiếng Lào 2
Giáo dục thể chất 3
(Tự chọn 1 trong số các học phần)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3 (TD nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)

4150662
4170462
4170922
4171532
24
0130030
0130130
0130140
0130150
0130310
0130330
0130350
0130370
25
26
27
28
29
30
31
32

2120020
4160143
4168080
4168060
4160103
4163232
2090211
IV
0130040
0130260
0130270
0130280
0130390
0130410
0130440
0130450
Mã học
phần

33

2090200

34

4168070

35

4162213

36

4163282

Học
phần
bắt
buộc

Học
kỳ

V

Tổng số tín chỉ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Thống kê xã hội học
Tâm lý học xã hội
Tiếng Anh chuyên ngành
Phương pháp luận nghiên cứu khoa học
Báo chí truyền thông đại cương
Chủ nghĩa xã hội khoa học
Giáo dục thể chất 4
(tự chọn các học phần tương ứng với Giáo dục thể chất
3)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4 (TD nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
Tổng số tín chỉ
Tên học phần
Hướng chuyên ngành
Đông Bắc Á

Học
phần
bắt
buộc

Lịch sử Đảng Cộng sản
Việt Nam
Biên dịch chuyên
ngành
Lịch sử và văn hóa
Trung Quốc
Giao tiếp liên văn hóa

324

Số
TC
2
2
2
2

1

16
2
2
2
4
2
2
2
1

17

Tên học phần
Hướng chuyên ngành
Nam Á và Đông Nam
Á
Lịch sử Đảng Cộng sản
Việt Nam
Biên dịch chuyên
ngành
Lịch sử và văn hóa khu
vực Đông Nam Á

Mã học
phần

2090200

Giao tiếp liên văn hóa

4163282

4168070
4168150

37
38

4160033
4163463

39

4163593

40
41

4162273
4168110

42

4163503

43

4163513

44

4162343

45

4168100

46

4162303

47
48

4163473
4163523

49

4160563

50

4161543

51

4168160

52

4163573

53
54

4168120
4163273

55
56
57

4160483
4160403
4163312

58

4160573

59

4162353

60

4168130

61

4163332

Các tổ chức quốc tế

2

Các tổ chức quốc tế

Các tư tưởng và tôn
giáo phương Đông

3

Các tư tưởng và tôn
giáo phương Đông

2
2

Hợp tác kinh tế
ASEAN+3
Nghiệp vụ du lịch

2

Tổ chức sự kiện

Học Hợp tác kinh tế
phần ASEAN+3
tự
Nghiệp vụ du lịch
chọn
(2 tín Tổ chức sự kiện
chỉ)
Tổng số tín chỉ
Kinh tế khu vực Đông
Bắc Á
Thể chế chính trị các
nước Đông Bắc Á
Lịch sử và văn hóa Hàn
Học Quốc
phần Phiên dịch chuyên
bắt ngành
buộc
Lịch sử và văn hóa
Nhật Bản
VI
Ngoại giao văn hóa
Nghiệp vụ quản trị văn
phòng
Học Quan hệ Việt Nam phần Trung Quốc
tự
Văn hóa bản địa miền
chọn Trung
(2 tín
Khởi sự kinh doanh
chỉ)
Tổng số tín chỉ
Quan hệ quốc tế ở khu
vực Đông Bắc Á
Viết luận chuyên ngành
Học
Nghiệp vụ công tác đối
phần
ngoại
bắt
Quan hệ công chúng
buộc
Luật biển quốc tế
VII
Thực tế (tổ chức vào
cuối học kỳ VI)
Học Quan hệ Việt Nam phần Nhật Bản
tự
Quan hệ Việt Nam chọn Hàn Quốc
(2 tín Xây dựng và phát triển
chỉ) thương hiệu
Tổng số tín chỉ
Học
VIII
Thực tập tốt nghiệp
phần

4160033
4163463
4163593
4162273
4168110

15
2
2
2
3
2
2
2
2
2
2

Kinh tế khu vực Nam
Á và Đông Nam Á
Thể chế chính trị các
nước Đông Nam Á
Luật pháp cộng đồng
ASEAN
Phiên dịch chuyên
ngành
Lịch sử và văn hóa khu
vực Nam Á
Ngoại giao văn hóa
Nghiệp vụ quản trị văn
phòng
Quan hệ Việt Nam ASEAN
Văn hóa bản địa miền
Trung

4163493

Khởi sự kinh doanh

4168160

Quan hệ quốc tế ở khu
vực Đông Nam Á
Viết luận chuyên ngành
Nghiệp vụ công tác đối
ngoại
Quan hệ công chúng
Luật biển quốc tế
Thực tế (tổ chức vào
cuối học kỳ VI)
Một số vấn đề tôn giáo
đương đại
Quan hệ Việt Nam - Ấn
Độ
Xây dựng và phát triển
thương hiệu

4163603

Thực tập tốt nghiệp

4163332

4163543
4163553
4168100
4163563
4163473
4163523
4163583
4161543

17
3
2
2
2
2
2
2
2
2

4168120
4163273
4160483
4160403
4163312
4163322
4162243
4168130

15
2

62

4163342

63

4163613

64

4163362

bắt
buộc
Học
phần
tự
chọn
(8 tín
chỉ)

Học phần chuyên môn
1 (Tiếng Anh tổng hợp)
Học phần chuyên môn
2 (Phương Đông trong
toàn cầu hóa)
Luận văn tốt nghiệp

Tổng số tín chỉ
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA

4
4
8
10
136

326

Học phần chuyên môn
1 (Tiếng Anh tổng hợp)
Học phần chuyên môn
2 (Phương Đông trong
toàn cầu hóa)

4163342

Luận văn tốt nghiệp

4163362

4163613

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA QUỐC TẾ HỌC
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo

TT

MÃ HP

HK

1

2130010

I

2

4161713

3

: Đại học
: Chính quy
: Quan hệ quốc tế

TÊN HỌC PHẦN
Học phần
bắt buộc

SỐ TC

Pháp luật đại cương

2

Lịch sử văn minh thế giới

2

4168240

Anh văn B1.1

4

4

4168260

Anh văn B1.2

4

5

4168040

Kỹ năng học đại học

2

6

4160093

Xã hội học đại cương

2

7

0130010

Giáo dục thể chất 1 (Điền kinh)

1

Giáo dục quốc phòng (4 tuần)

8

8

Tổng số tín chỉ
Triết học Mác – Lênin

3

Kỹ năng mềm

2

3040010

Tin học

2

12

4163253

Nhập môn quan hệ quốc tế

2

13

4168320

Tiếng Anh chuyên ngành QHQT 1

4

14

4163103

Văn bản hành chính

2

15

4168080

Tâm lý học xã hội

2

Giáo dục thể chất 2
(Tự chọn 1 trong số các học phần)

1

9

2090180

10

4163072

11

II

Học phần
bắt buộc

25

16
0130480

Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền)

0130490

Giáo dục thể chất 2 (Bóng đá 1)

0130500

Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )

0130510

Giáo dục thể chất 2 (TD nhịp điệu)

0130520

Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông)

0130530

Giáo dục thể chất 2 (Thể dục)

0130540

Giáo dục thể chất 2 (Vovinam)
Tổng số tín chỉ

17

2120070

III

Học phần

Kinh tế chính trị Mác – Lênin

18
2

bắt buộc

Cơ sở văn hoá Việt Nam

2

4163163

Luật quốc tế

3

20

4168330

Tiếng Anh chuyên ngành QHQT 2

4

21

4168340

Phương pháp nghiên cứu QHQT

2

22

4163172

Khu vực học đại cương

2

23

4163282

Giao tiếp liên văn hoá

2

Giáo dục thể chất 3
(tự chọn một trong các học phần)

1

18

3140020

19

24
0130030

Giáo dục thể chất 3 (Bóng đá 1)

0130130

Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)

0130140

Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)

0130150

Giáo dục thể chất 3 (TD nhịp điệu)

0130310

Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)

0130330

Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)

0130350

Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
Tổng số tín chỉ
Chủ nghĩa xã hội khoa học

2

Kinh tế học quốc tế

2

4163203

Lịch sử quan hệ quốc tế

4

28

4160033

Các tổ chức quốc tế

2

29

4160413

Thể chế chính trị thế giới

2

30

4168120

Viết luận chuyên ngành

2

Giáo dục thể chất 4
(tự chọn học phần tương ứng GDTC 3)

1

25

2090211

26

4160083

27

31

IV

Học phần
bắt buộc

18

0130040

Giáo dục thể chất 4 (Bóng đá 2)

0130260

Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)

0130270

Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)

0130280

Giáo dục thể chất 4 (TD nhịp điệu)

0130390

Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)

0130410

Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)

0130440

Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)

Tổng số tín chỉ

15

32

2090200

Lịch sử Đảng CS Việt Nam

2

33

2120020

Tư tưởng Hồ Chí Minh

2

328

34

4168070

35

4160303

36

4163243

37

4168350

38

4168360

39

4160403

40

4168370

Học phần
bắt buộc
V

Học phần
tự chọn
(2 tín chỉ)

Biên dịch chuyên ngành

2

Lý luận quan hệ quốc tế

2

Chính sách đối ngoại Việt Nam

3

Ngoại giao công chúng

2

Chính sách đối ngoại một số nước lớn trên
thế giới

2

Luật biển quốc tế

2

Truyền thông đối ngoại

2

Tổng số tín chỉ
Chuyên đề Hoa Kỳ

4

Địa chính trị thế giới

3

4168400

Các vấn đề toàn cầu

3

44

4168410

Quan hệ kinh tế quốc tế

2

45

4168420

Kiến tập

2

46

4168110

Tổ chức sự kiện

2

47

4160393

Đàm phán quốc tế

2

48

4168430

Nghiệp vụ kinh doanh quốc tế

2

41

4168380

42

4168390

43

VI

Học phần
bắt buộc

15

Học phần
tự chọn
(2 tín chỉ)

Tổng số tín chỉ
Chuyên đề Trung Quốc

4

Nghiệp vụ công tác đối ngoại

2

4163322

Một số vấn đề tôn giáo đương đại

2

52

4168100

Phiên dịch chuyên ngành

3

53

4163312

Thực tế

2

54

4160483

Quan hệ công chúng

2

55

4168450

An ninh quốc tế

2

56

4168160

Khởi sự kinh doanh

2

49

4168440

50

4163273

51

VII

Học phần
bắt buộc

16

Học phần
tự chọn
(2 tín chỉ)

Tổng số tín chỉ
57

4163332

58

4163342

59

4168460

60

4163362

VIII

15

Học phần
bắt buộc

Thực tập tốt nghiệp

2

Học phần
tự chọn
(8 tín chỉ)

HPCM 1 (Tiếng Anh tổng hợp)

4

HPCM 2 (Chính trị quốc tế đương đại ở
châu Á – Thái Bình Dương)

4

Luận văn tốt nghiệp

8

Tổng số tín chỉ

10

Tổng số tín chỉ toàn khóa

132

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
KHOA QUỐC TẾ HỌC
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo

: Đại học
: Chính quy
: Tiếng Việt và Văn hóa Việt Nam
SỐ
TÍN
CHỈ

TT

MÃ
HỌC
PHẦN

1

4163970

Luyện âm

2

2

4163980

Nghe 1

3

3

4163990

Nói 1

3

4

4164000

Đọc 1

3

5

4164010

Viết 1

3

6

4164020

Ngữ pháp 1

3

7

0130010

Giáo dục thể chất 1 (Điền kinh)

1

HỌC
KỲ

I

TÊN HỌC PHẦN

Học
phần
bắt
buộc

Tổng

18

8

4164030

Nghe 2

3

9

4164040

Nói 2

3

10

4164050

Đọc 2

3

11

4164060

Viết 2

3

12

4164070

Ngữ pháp 2

3

13

4163960

Văn hóa giao tiếp Việt Nam

2

14

II
0130480

Học
phần
bắt
buộc

Giáo dục thể chất 2
(Tự chọn 1 trong số các học phần)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền)

0130490

Gíao dục thể chất 2 (Bóng đá 1)

0130500

Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )

0130510

Giáo dục thể chất 2 (Thể dục nhịp điệu)

0130520

Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông)

0130530

Giáo dục thể chất 2 (Thể dục)

0130540

Giáo dục thể chất 2 (Vovinam)
Tổng

15

4164080

16

4164090

III

Học
phần

1

18

Nghe 3

3

Nói 3

3

330

bắt
buộc

Đọc 3

3

Viết 3

3

3040010

Tin học

2

2130013

Pháp luật đại cương

2

17

4164100

18

4164110

19
20

Giáo dục thể chất 3
(Tự chọn 1 trong số các học phần)

21
0130030

Gíao dục thể chất 3 (Bóng đá 1)

0130130

Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)

0130140

Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)

0130150

Giáo dục thể chất 3 (TD nhịp điệu)

0130310

Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)

0130330

Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)

0130350

Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)

0130370

Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Tổng

1

17

22

4161453

Tiếng Việt nâng cao

3

23

4164120

Ngữ âm và âm vị học

2

24

4164130

Từ vựng học

2

25

4164140

Cú pháp học

2

26

4162253

Cơ sở ngôn ngữ học

2

27

4163072

Kỹ năng mềm

2

28

2090180

Triết học Mác-Lênin

3

IV

Học
phần
bắt
buộc

Giáo dục thể chất 4
(Tự chọn 1 trong số các học phần phần tương ứng
GDTC 3)

29
0130040

Gíao dục thể chất 4 (Bóng đá 2)

0130260

Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)

0130270

Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)

0130280

Giáo dục thể chất 4 (thể dục nhịp điệu)

0130390

Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)

0130410

Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)

0130440

Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)

0130450

Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
Tổng

30

2120070

V

Học

Kinh tế chính trị Mác-Lênin

1

17
2

phần
bắt
buộc

Cơ sở văn hóa Việt Nam

2

Phương pháp luận nghiên cứu khoa học

2

4164150

Ngữ nghĩa học

2

34

4161503

Đại cương lịch sử Việt Nam

3

35

4164160

Thực hành văn bản Tiếng Việt

3

36

4161543

Văn hóa bản địa miền Trung

2

37

4164170

Tiếp xúc văn hoá Đông Tây ở Việt Nam

2

38

4161433

Địa lí kinh tế - xã hội Việt Nam

2

31

3140080

32

4160103

33

Học
phần
tự
chọn
(2 tín
chỉ)

Tổng

16

39

4164240

Tôn giáo, tín ngưỡng và lễ hội Việt Nam

2

40

4161483

Đại cương kinh tế Việt Nam

3

41

4161613

Di tích và thắng cảnh Việt Nam

2

42

4161523

Các dân tộc Việt Nam

2

43

4164180

Văn học dân gian Việt Nam

2

44

4161593

Phong cách học tiếng Việt

2

45

2120060

Tư tưởng Hồ Chí Minh

2

46

4161603

Ngôn ngữ báo chí tiếng Việt

2

47

4164190

Các loại hình nghệ thuật truyền thống Việt Nam

2

48

4161633

Tiếng Việt thương mại

2

Học
phần
bắt
buộc
VI
Học
phần
tự
chọn
(2 tín
chỉ)

Tổng
49

4164200

50

4164210

51

4164220

52

4162173

53

2090220

54

2090200

55

4164850

56

4162363

57

4161553

Học
phần
bắt
buộc
VII
Học
phần
tự
chọn
(2 tín
chỉ)

17

Phương pháp dạy tiếng Việt như một ngoại ngữ

3

Văn học Việt Nam hiện đại

3

Lý thuyết dịch

3

Thể chế chính trị Việt Nam hiện đại

3

Chủ nghĩa xã hội khoa học

2

Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam

2

Thực tế

2

Nghiệp vụ thư ký văn phòng

2

Ngữ dụng học tiếng Việt

2

Tổng

332

18

58

4163332

59

4164900

60

4168210

61

4163362

Học
phần
bắt
buộc
VIII

Học
phần
tự
chọn
(8 tín
chỉ)

Thực tập tốt nghiệp

2

Học phần chuyên môn 1
(Ngôn ngữ học đối chiếu)

4

Học phần chuyên môn 2
(Việt Nam và Đông Nam Á: Những vấn đề lịch sử,
văn hoá, xã hội)

4

Luận văn tốt nghiệp

8

Tổng

10

Tổng

131

KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
TỔ TIẾNG THÁI LAN
Trình độ
Hình thức
Ngành đào tạo

STT
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11

MÃ
HỌC
HỌC
KỲ
PHẦN
2130010
3140030
4221773
I
4221783
0130010
2090180
3040010
4221793
4221803
0130060
0130480
0130490
0130500
0130510
0130520
0130530
0130540

II

12
4121702
4131032
4141102
4150662
4210922
4170462
13
14
15
16
17

2120070
3140020
4222953
4222963
0130030

III

: Đại học
: Chính quy
: Ngôn ngữ Thái Lan

TÊN HỌC PHẦN
Pháp luật Đại cương
Tiếng Việt
Học phần
Nghe - Nói 1
bắt buộc
Đọc - Viết 1
Giáo dục thể chất 1
Tổng số tín chỉ
Triết học Mác - Lênin
Tin học cơ sở
Nghe - Nói 2
Đọc - Viết 2
Giáo dục quốc phòng (4 tuần)
Giáo dục thể chất 2
Học phần
Giáo dục thể chất 2 (Bóng chuyền )
bắt buộc
Gíao dục thể chất 2 (Bóng đá 1)
Giáo dục thể chất 2 (Bóng rổ )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 2 (Cầu lông )
Giáo dục thể chất 2 (Thể dục )
Giáo dục thể chất 2 (Vovinam )
Ngoại ngữ II.1 (SV chọn ngoại ngữ)
Ngoại ngữ II.1 (Anh)
Học phần Ngoại ngữ II.1 (Pháp)
tự chọn bắt Ngoại ngữ II.1 (Nga)
buộc
Ngoại ngữ II.1 (Trung)
Ngoại ngữ II.1 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.1 (Nhật)
Tổng số tín chỉ
Kinh tế chính trị Mác - Lênin
Cơ sở văn hóa Việt Nam
Học phần Nghe - Nói 3
bắt buộc
Đọc - Viết 3
Giáo dục thể chất 3
Gíao dục thể chất 3 (Bóng đá 1)

334

SỐ
TÍN
CHỈ
2
2
5
5
1
15
3
2
5
5
8
1

3

27
2
2
4
4
1

MÃ
HỌC
STT
HỌC
KỲ
PHẦN
0130130
0130140
0130150
0130310
0130330
0130350
0130370
18
4121712
4131132
4141192
4150672
4210932
4170472
19
20
21
22
23
24
25
26

2120020
3140010
4221493
4221183
4222973
4221833
4220943
0130040
0130260
0130270
0130280
0130390
0130410
0130440
0130450

IV

27
4123590
4132260
4142270
4153840
4213290
4173310
28

2090200

V

TÊN HỌC PHẦN
Giáo dục thể chất 3 (Bóng chuyền 1)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng rổ 1)
Giáo dục thể chất 3 (thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 3 (Bóng bàn 1)
Giáo dục thể chất 3 (Cầu lông 1)
Giáo dục thể chất 3 (Vovinam 1)
Giáo dục thể chất 3 (Aerobics 1)
Ngoại ngữ II.2 (SV chọn ngoại ngữ)
Ngoại ngữ II.2 (Anh)
Học phần Ngoại ngữ II.2 (Pháp)
tự chọn bắt Ngoại ngữ II.2 (Nga)
buộc
Ngoại ngữ II.2 (Trung)
Ngoại ngữ II.2 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.2 (Nhật)
Tổng số tín chỉ
Tư tưởng Hồ Chí Minh
Dẫn luận ngôn ngữ
Phương pháp nghiên cứu khoa học
Lý thuyết dịch
Nghe - Nói 4
Đọc 4
Viết 4
Học phần Giáo dục thể chất 4
bắt buộc
Gíao dục thể chất 4 (Bóng đá 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng chuyền 2)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng rổ 2)
Giáo dục thể chất 4 (thể dục nhịp điệu)
Giáo dục thể chất 4 (Bóng bàn 2)
Giáo dục thể chất 4 (Cầu lông 2)
Giáo dục thể chất 4 (Vovinam 2)
Giáo dục thể chất 4 (Aerobics 2)
Ngoại ngữ II.3 (SV chọn ngoại ngữ)
Ngoại ngữ II.3 (Anh)
Học phần Ngoại ngữ II.3 (Pháp)
Ngoại ngữ II.3 (Nga)
tự chọn
tự do
Ngoại ngữ II.3 (Trung)
Ngoại ngữ II.3 (Hàn Quốc)
Ngoại ngữ II.3 (Nhật)
Tổng số tín chỉ
Học phần Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam

SỐ
TÍN
CHỈ

3

16
2
2
2
2
4
3
3
1

3

19
2

MÃ
HỌC
STT
HỌC
KỲ
PHẦN
29 2090211
30 4221193
31 4221843
32 4221213
33 4221853
34 4221973
35 4221943
36
4123630
4132280
4213670
4173690
4155010
4142290
37
38
39
40
41
42
43
44

4221133
4221243
4221363
4221313
4221883
4221953
4221963
4221893

45

4221923

46
47
48
49
50
51

4221353
4221303
4221393
4222983
4222993
4221413

52

4221423

53

4223003

54
55
56

4222813
4222823
4223033

VI

VII

VIII

TÊN HỌC PHẦN
bắt buộc

Chủ nghĩa xã hội khoa học
Nghe 5
Nói 5
Đọc 5
Viết 5
Dịch nói 1
Dịch viết 1
Ngoại ngữ II.4 (SV chọn ngoại ngữ)
Ngoại ngữ II.4 (Anh)
Học phần Ngoại ngữ II.4 (Pháp)
tự chọn
Ngoại ngữ II.4 (Hàn Quốc)
tự do
Ngoại ngữ II.4 (Nhật)
Ngoại ngữ II.4 (Trung)
Ngoại ngữ II.4 (Nga)
Tổng số tín chỉ
Ngôn ngữ đối chiếu
Ngữ âm học tiếng Thái
Văn học hiện đại Thái Lan
Học phần
Từ pháp (Ngữ pháp 1)
bắt buộc
Văn hóa văn minh Thái Lan
Dịch nói 2
Dịch viết 2
HP tự chọn Tiếng Thái báo chí
bắt buộc
(2 tín chỉ) Tiếng Thái hành chính
Tổng số tín chỉ
Cú pháp (Ngữ pháp 2)
Văn học Thái Lan
Học phần
Thành ngữ tiếng Thái
bắt buộc
Dịch nói 3
Dịch viết 3
HP tự chọn Tiếng Thái du lịch
bắt buộc
(2 tín chỉ) Tiếng Thái thương mại
Tổng số tín chỉ

SỐ
TÍN
CHỈ
2
2
3
2
3
3
3
3

20
2
2
2
2
3
3
3
2
2
19
2
3
2
3
3
2
2
15

Học phần
bắt buộc

Thực tập tốt nghiệp

2

Học phần
tự chọn
bắt buộc

Học phần chuyên môn 1(Dịch viết)
Học phần chuyên môn 2 (Ngữ pháp)
Luận văn tốt nghiệp

3
3
6

336

STT

MÃ
HỌC
PHẦN

HỌC
KỲ

TÊN HỌC PHẦN
(6 tín chỉ)
Tổng số tín chỉ
TỔNG SỐ TÍN CHỈ TOÀN KHÓA

SỐ
TÍN
CHỈ
8
139

